Sortez vos lames.
Si jamais cette chose se montre,
ce sera instantané.
Courez !
Il est rapide !
Dans cette forêt,
impossible d'anticiper une attaque !
Il va nous rattraper !
Caporal-chef !
Passons en manœuvre tridimensionnelle !
Où tu vas comme ça !
Des renforts arrivent de derrière !
Caporal-chef ! Vos ordres !
Il faut l'éliminer !
Ce titan est dangereux !
C'est à nous de le faire !
- Donnez-nous vos ordres !
- Il va nous rattraper !
Il faut l'abattre ici-même !
N'est-ce pas, caporal-chef ?
Caporal-chef, vos ordres !
Bouchez-vous les oreilles.
Morsure
La 57e expédition extra-muros
Une bombe sonore ?
C'est quoi, votre boulot ?
Vous laisser submerger
par vos émotions ?
Ce n'était pas censé être ça.
La mission de cette escouade,
c'est de tout faire pour que ce merdeux
n'ait pas une égratignure,
pas tant qu'on est en vie.
Ce n'est pas de me surveiller ?
On continue de galoper. Compris ?
Bien reçu !
Galoper ?
Mais jusqu'où ?
Le titan est juste derrière nous !
Encore !
Des renforts !
Si on ne les aide pas,
ils vont se faire tuer !
Eren ! Regarde devant toi !
- Gunther ?
- Ne perds pas la cadence !
Garde la vitesse maximale !
Erd ? Pourquoi ?
Si notre escouade ne fait rien,
qui va arrêter ce titan ?
Encore un mort !
On aurait peut-être pu le sauver !
Il y en a encore un qui se bat.
On peut le sauver !
Eren ! Regarde droit devant toi !
Vous voulez que je détourne
les yeux du combat ?
Que je laisse nos compagnons
se faire massacrer ?
Oui ! Exactement !
Obéis aux ordres du caporal-chef !
Pourquoi on les laisse se faire tuer ?
Et pourquoi vous ne m'expliquez rien ?
Pourquoi ?
Parce que le caporal-chef a jugé inutile
de donner des explications !
C'est parce que tu es encore jeune
que tu ne piges pas ça !
Ferme-la et obéis !
Merde.
Non...
Je suis capable de me battre seul.
Pourquoi compter uniquement
sur la force des autres ?
Je n'ai qu'à me battre moi-même.
Qu'est-ce que tu fais, Eren ?
Tu n'es autorisé
à te servir de cette force
que si ta vie est en danger !
Tu n'as pas oublié ta promesse ?
Eren !
Tu n'as pas tort.
Vas-y, fais-le.
J'ai compris.
Ce type est un vrai monstre.
Je ne parle pas de sa force de titan.
On aura beau le retenir par la force
ou bien l'enfermer dans une cage,
personne n'arrivera
à dominer sa conscience.
Je veux massacrer du titan !
Eren, c'est l'expérience qui différencie
ton jugement du nôtre.
Mais ne te repose pas là-dessus.
Choisis :
est-ce que tu crois en toi...
ou est-ce que tu crois en nous,
les bataillons d'exploration ?
Moi, je ne sais pas.
Je n'ai jamais su.
Croire en sa propre force,
ou croire en les décisions
de compagnons dignes de confiance,
personne ne sait ce qui est juste.
Alors, fais ton choix
de sorte à ne pas avoir de regrets.
Eren !
Crois en nous.
J'ai trouvé un moyen
de te stopper sans te tuer.
Pardon ?
Je t'ai dit qu'il fallait te tuer
pour t'arrêter en tant que titan,
mais avec cette méthode,
tu t'en tireras
avec une grosse blessure.
Enfin,
tout dépend de l'habilité de chacun.
Bref,
il faut découper un morceau de chair,
là où tu te trouves, dans la nuque.
Par contre, ça nous oblige à te couper
le bout des bras et des jambes.
Mais ça repousse
comme une queue de lézard, pas vrai ?
- C'est dégueulasse.-
- Attendez une minute.
Je ne sais pas vraiment comment faire
pour que ça repousse.
Il n'y a pas d'autre solution ?
Tu ne veux prendre aucun risque
et ne faire aucun sacrifice ?
Ce n'est pas ça...
Alors, je te conseille de t'y préparer.
Mais rassure-toi.
Nous aussi, on risque de mourir,
si tu nous tues.
D'accord, entendu.
Je peux passer à l'expérience ?
Le risque est élevé.
Mais on ne peut pas se permettre
de ne pas la tenter.
Je peux aussi m'occuper du programme ?
Eren, quand on ne comprend pas
quelque chose,
il faut y remédier.
Ça vaut largement la peine
de risquer sa vie.
On va pouvoir commencer, Eren ?
Quand je serai prête,
je te donnerai le signal
en tirant un fumigène !
Ensuite, je te laisse faire à ta guise !
Entendu !
Dans ce puits asséché,
on pourra le maîtriser
s'il perd le contrôle.
Normalement...
C'est le signal.
Je n'ai pas manœuvré de titan
depuis que j'ai rebouché le mur.
Si jamais je recommence
à me déchaîner,
je me ferai sûrement tuer
par l'escouade de Rivaille.
Peut-être qu'il n'a pas vu le signal ?
Si.
Mais ce n'est pas un type très fiable.
Hé ! Eren !
On arrête pour l'instant.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Hansi... je n'arrive pas
à me changer en titan.
Les plaies de tes morsures
ne se referment pas ?
Non.
Si tu ne peux plus
te transformer en titan,
on peut oublier
la réparation du mur Maria.
Fais quelque chose, c'est un ordre.
Oui.
Ne fais pas cette tête, Eren.
Mais...
Ça prouve que tu es plus humain
qu'on ne le pensait.
Vaut mieux ça
que se précipiter et mourir.
Ça n'aura pas été inutile.
Oui, on n'est jamais trop prudent.
Comment font-ils
pour être aussi calmes ?
Ce n'est pas grave
si je ne me change pas en titan ?
- Ça va ?
- Oui.
- Hé !
- Quoi ?
C'est quoi, cette explosion ?
- Pourquoi maintenant ?
- Du calme.
Caporal-chef Rivaille, c'est...
Je vous dis de vous calmer, les gars.
Fumigène de signalisation
Petit pistolet qui,
grâce à la puissance de la poudre,
tire des fumigènes de signalisation.
On ne peut insérer dans le canon
qu'un fumigène à la fois.
Selon la nature
des messages à transmettre,
la couleur des fumigènes varie.
Le rouge pour la détection d'un titan,
le vert pour l'itinéraire à suivre,
le noir pour la détection d'un déviant.
Hein ? C'est quoi, ce bruit ?
Eren, qu'est-ce que ça signifie ?
Pardon ?
Pourquoi tu l'as fait
sans autorisation ? Réponds !
Erd, attends.
Réponds, Eren !
Que comptes-tu faire ?
Laisse, on verra ça plus tard.
Prouve-nous
que tu n'es pas hostile aux humains !
Prouve-le-nous ! Grouille-toi !
Tu en as le devoir !
Essaie un peu de bouger ce bras
et tu n'as plus de tête !
J'en suis capable !
Tu veux tenter le coup ?
Auruo ! Je te dis de te calmer !
Caporal-chef ! Éloignez-vous d'Eren,
vous êtes trop près !
Non, c'est plutôt à vous
de vous éloigner, reculez.
- Pourquoi ?-
- Je me fie à mon intuition.
Alors, Eren ? Dis quelque chose !
- Mais je...
- Pas de mouvement brusque !
Prouve-le vite !
Mais je n'ai...
- Réponds !
- On est capables de te tuer !
- Je ne plaisante pas !
- Dépêche-toi !
- Tu es sourd ou quoi ?-
- Je vais le faire !
Arrêtez ! Taisez-vous un peu !
Eren !
Je peux te toucher le bras ?
Alors ? Je peux ? Je peux, hein ?
Rien que le toucher !
Hansi ! Attendez un peu !
Ça brûle !
Sans la peau, c'est super brûlant !
C'est méchamment brûlant !
Chef ! Ne vous précipitez pas !
Ça ne te brûle pas, Eren ?
Comment ton bras droit y est rattaché ?
Je veux absolument voir ça !
Mais oui !
Si j'arrive à vite extraire ma main...
de ce truc !
Hé, Eren ! Fais pas l'idiot !
Attends, Eren ! C'est trop tôt !
J'avais encore des choses à vérifier !
Caporal-chef...
Comment tu te sens ?
Pas très bien.
Avant qu'ils se montrent hostiles,
je ne m'étais pas aperçu...
du peu de confiance
qu'ils avaient en moi.
C'est normal.
C'est pour ça
que je les ai sélectionnés.
Dans les bataillons,
on dit qu'on devient
un éclaireur accompli
quand on revient vivant.
On manque toujours d'informations
face aux titans.
On a beau réfléchir,
il y a trop de situations obscures.
Il faut toujours agir très vite
et décider dans l'urgence
en anticipant le pire.
Mais ça ne veut pas dire pour autant
qu'on est sans cœur.
Ne crois pas qu'ils n'ont rien ressenti
en pointant leur lame sur toi.
Caporal-chef Rivaille.
Le chef Hansi vous demande.
Tu étais constipée ou quoi ?
Pas du tout,
mes selles se portent bien.
J'ai passé du temps
à tout expliquer aux supérieurs.
Enfin, bref...
regarde plutôt ça !
- Une petite cuillère ?
- C'est ça.
Elle se trouvait dans la main de titan
que tu as fait apparaître.
Comme ça, entre l'index et le pouce.
Difficile de croire
qu'il s'agit d'une coïncidence.
En plus,
on ne constate aucune déformation
due à la chaleur ou à la pression.
Tu as une idée ?
J'ai voulu la ramasser
et je me suis transformé en titan
juste après ça.
Je vois.
C'est peut-être la raison
pour laquelle tu n'as pas réussi
à te changer en titan.
Tuer des titans, bloquer un obus,
soulever un rocher...
Dans ces situations,
tu avais un but précis
avant de te transformer en titan.
Il n'y a probablement pas
que l'automutilation qui sert d'amorce.
Il faut certainement aussi
un but quelconque.
C'est vrai que quand j'ai arrêté l'obus,
la transformation était similaire.
Mais...
me transformer en titan
pour ramasser une cuillère ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
En gros, tu n'as pas transgressé
les ordres intentionnellement.
Non.
Arrêtez !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Ça fait mal.
C'est tendu, ce truc.
Je ne sais pas comment tu fais
pour te mordre comme ça, Eren.
On t'a mal jugé.
C'est notre modeste dédommagement.
Je sais
que ça peut te paraître bizarre...
Notre boulot consiste à te maîtriser.
Et là-dessus, on n'a pas eu tort !
Alors, fais pas le malin, gamin !
Excuse-nous, Eren.
Mais on a vraiment eu peur.
Notre stupidité te déçoit, non ?
Mais quoi qu'il en soit,
on compte sur toi,
et on espère que tu comptes sur nous.
Alors...
il faut que tu croies en nous.
Eren !
T'es lent ! Décide-toi vite !
J'avance !
Lâche-moi !
Pardonnez-moi.
La cible accélère !
Continuez ! On va le distancer !
C'est impossible de le distancer.
Si on continue en lui tournant le dos,
on va tous se faire écraser.
Mais...
Même si c'est du suicide,
même si on laisse les autres
se faire tuer,
ils ont tous choisi
d'avancer droit devant.
Le caporal-chef Rivaille
regarde toujours devant lui.
Toute son équipe lui fait
aveuglément confiance.
Moi aussi,
je dois leur faire confiance...
tout comme eux
m'ont fait confiance !
Feu !
Un peu plus loin,
attachez vos chevaux
et passez en manœuvre tridimensionnelle.
On se sépare pour le moment.
Je laisse le commandement à Erd.
Restez à bonne distance de ce titan
et empêchez-le de voir Eren.
Je vous confie mon cheval.
Ça alors !
Le but était de capturer ce titan ?
Alors, Eren ! Tu as vu ça ?
On a réussi à capturer ce titan !
C'est ça,
la force des bataillons d'exploration !
Il faut pas se foutre de nous, abruti !
D'accord ? Tu piges ?
Oui !
On dirait bien qu'il ne bouge plus.
Il faut rester prudent.
Bravo, vous avez réussi
à le conduire jusqu'ici.
Grâce aux sacrifices
des escouades des lignes arrière,
on a gagné du temps.
Sans eux, ça aurait été impossible.
- Je vois.
- Eh oui.
Grâce à eux,
on va pouvoir rencontrer
celui qui se trouve dans sa nuque.
J'espère qu'il ne se pisse pas dessus
à l'intérieur du titan.