Une faible étincelle dans le désespoir
Le réveil de l'humanité
Hé, toi !
Oui !
Qui es-tu, toi ?
Armin Arlelt,
du district de Shiganshina !
Ah bon ?
Ce sont tes parents qui t'ont donné
un nom aussi débile ?
C'est mon grand-père !
Arlelt, qu'es-tu venu faire ici ?
Servir à la victoire de l'humanité !
C'est formidable, ça !
Tu serviras de pâtée aux titans !
3e rang, retournez-vous !
Qui es-tu, toi ?
Thomas Wagner,
du district de Trost !
Je ne t'entends pas !
- Thomas Wagner, du district...
- Il y va fort.
À ton époque,
ça commençait aussi comme ça, hein ?
Que de souvenirs...
Négatif ! Tu vaux moins
que du bétail de porcherie !
Oui !
Je suis moins que du bétail !
À quoi peut bien servir
cette intimidation ?
C'est une initiation :
renier ce qu'ils étaient avant,
pour repartir de zéro
et en faire des soldats compétents.
C'est un processus nécessaire.
Afin de me sacrifier
pour l'humanité !
4e rang, retournez-vous !
Il y en a certains
à qui il ne dit rien.
Ce n'est pas utile pour ceux
qui ont déjà subi l'initiation.
Ceux-là ont probablement vu l'enfer
il y a deux ans.
Leur expression est différente.
Allez, on y va.
Qui es-tu, toi ?
Jean Kirschtein,
du district de Trost !
Qu'es-tu venu faire ici ?
Intégrer les brigades spéciales
et vivre en ville.
Tiens ?
Tu veux aller en ville ?
Oui !
Qui t'a dit de t'asseoir ?
Tu tombes comme une loque
et tu veux intégrer
les brigades spéciales ?
Et toi, qui es-tu ?
Qu'es-tu venu faire ici ?
Marco Bott, de la ville de Jenna,
district sud du mur Rose !
Je souhaite intégrer
les brigades spéciales
pour me dévouer au Roi !
Ah bon ?
C'est bien ça, dis donc.
Je te souhaite d'y arriver.
Seulement...
ça m'étonnerait
que le Roi veuille de toi.
Au suivant ! Toi !
Qui es-tu, toi ?
Conny Springer ! Du village Ragako,
district sud du mur Rose !
C'est l'inverse, Conny Springer.
C'est la base de l'apprentissage.
Ce salut exprime sa résolution
à offrir son cœur publiquement !
Est-ce que ton cœur
est situé à droite ?
Hé, toi...
qu'est-ce que tu fais ?
Oh ! C'est à toi que je parle !
Qui es-tu, au juste ?
Sasha Braus, du village Dauper,
district sud du mur Rose !
Sasha Braus...
qu'est-ce que tu as
dans la main droite ?
Une patate douce !
Il y en avait une chaude
dans la cuisine, j'en ai profité !
Quoi, tu l'as volée ?
Pourquoi...
Pourquoi manger cette patate ?
Parce qu'une fois refroidie,
elle est perdue.
J'ai jugé qu'il fallait
la manger maintenant.
Non, je ne comprends pas.
Pourquoi manger cette patate ?
Vous voulez savoir pourquoi
les humains mangent des patates ?
Tenez, la moitié.
La moitié ?
Regardez, miss patate est toujours
en train de courir.
Mince, ça fait cinq heures
sans interruption.
Elle n'a pas réagi quand on lui a dit
de courir jusqu'à en crever,
mais elle a fait la tête
quand on l'a privée de repas.
Dauper,
c'est ce petit village de chasseurs
perdu au fin fond des montagnes ?
C'est quoi, ça ?
Les recalés.
Ils ont demandé à aller
aux terres défrichées.
Pourtant,
ce n'est que le premier jour.
C'est la vie, les faibles n'ont
d'autre choix que de partir.
Retourner ramasser des cailloux
et arracher de l'herbe...
Au fait, on ne t'a pas demandé
d'où tu venais.
Comme lui,
du district de Shiganshina.
Ah bon ? C'est...
Ça veut dire
que tu y étais ce jour-là ?
- Hé !-
- Alors, tu as vu le titan colossal ?
Oui, je l'ai vu.
- C'est vrai ?
- Il est grand comment ?
Sa tête dépassait du mur.
Quoi ?
J'ai entendu dire
qu'il avait enjambé le mur !
Moi aussi !
C'est ce qu'on dit aussi
dans mon village !
Non, il n'était pas
aussi gigantesque que ça.
Il avait quelle tête ?
Il n'avait presque pas de peau
et sa bouche était énorme.
Et le titan cuirassé
qui a détruit le mur Maria ?
On le surnomme ainsi,
mais il m'a paru tout à fait normal.
Comment sont les titans normaux ?
Arrêtons de lui poser des questions.
Certains souvenirs doivent
être douloureux.
- Excuse-nous de...
- C'est pas ça !
Les titans ne sont pas
si forts que ça !
Si on arrive à manier parfaitement
l'équipement tridimensionnel,
ils ne feront pas le poids !
On peut enfin s'entraîner
pour devenir soldats.
J'ai juste été submergé
par l'émotion.
Je vais intégrer
le bataillon d'exploration
et débarrasser le monde des titans.
Je vais les massacrer !
Hé, tu as toute ta tête ?
Tu dis vouloir intégrer
un bataillon d'exploration ?
Oui, et alors ?
Tu veux intégrer
les brigades spéciales
pour être tranquille, c'est ça ?
Oui, moi, je suis honnête.
C'est mieux
que ceux qui jouent aux braves,
mais qui au fond ont la trouille.
Je dois me sentir visé ?
Arrêtez !
Non, moi, je m'en fous.
Excuse-moi.
Je ne cherchais pas à te critiquer.
Faisons la paix.
D'accord, excuse-moi aussi.
Hé, toi !
On n'est pas habitués
à voir ce type de visage.
Excuse-moi.
Tu as de beaux cheveux noirs.
Merci.
C'est bon, fous-moi la paix.
Quand tu es énervé,
tu es trop impulsif.
Encore ça...
Occupe-toi de tes cheveux,
ils ne sont pas un peu longs ?
Ça pourrait causer un accident
lors de l'entraînement
tridimensionnel.
Entendu, je vais les couper.
Je devrais les couper jusqu'où,
à ton avis ?
Tu t'essuies la main
sur mes fringues !
Qu'est-ce que tu as essuyé là ?
Ma confiance en les hommes.
J'ai enfin fini...
C'est...
- Du pain !
- C'est tout ce qu'il y avait.
Je l'ai pris pour toi.
Enfin, tu dois d'abord
boire un peu d'eau.
Tu es Dieu ?
C'est toi ! Dieu !
Hé, qu'est-ce que vous faites ?
Elle n'a pas arrêté
de courir jusqu'à maintenant.
Alors,
tu veux faire une "bonne action" ?
Tu as fait ça pour miss patate ?
Ton accomplissement est-il
conforme à tes efforts ?
Bref,
portons-la jusqu'à son lit.
Toi aussi,
tu fais une "bonne action" ?
Je fais ça pour qu'elle ait
une dette envers moi.
Je place mes espoirs
dans sa stupidité.
Je vais d'abord observer
vos aptitudes !
Les incapables ne peuvent même pas
espérer servir de leurre !
Ils iront aux terres défrichées !
Il ne s'agit
que des premiers rudiments,
mais on voit ceux qui ont
un don pour la tridimensionnalité.
Regarde.
Elle tient parfaitement.
Elle sait ce qu'il faut faire,
et comment.
C'est ce qu'on appelle avoir un don.
On dirait qu'il y a
de bonnes recrues, cette année.
Et lui ?
On peut dire que c'est aussi un don.
Celui d'être plus mauvais
que la normale,
malgré la motivation.
Qu'est-ce que tu fabriques,
Eren Jäger ? Redresse-toi !
Quoi ?
Comment j'ai fait pour...
C'est pas vrai...
Informations
Entraînement avec l'équipement
de manœuvre tridimensionnelle 1
L'entraînement avec l'équipement
de manœuvre tridimensionnelle
est difficile.
On y forme les êtres vivants
tels que les humains qui évoluent
en 2D à se mouvoir en 3D.
Il est nécessaire d'avoir
de bonnes capacités physiques,
notamment dans les jambes.
Il faut également disposer
d'une bonne perception de l'espace,
ainsi que d'une certaine force morale
pour ne pas paniquer.
Tu devrais y arriver
en suivant les bases.
Ne pense pas
à réussir parfaitement.
Fais attention à ton équilibre
avant et arrière.
Repose tout ton poids
sur ton baudrier.
Si tu le fais calmement,
tu vas y arriver.
Bien, cette fois,
je sens que je vais y arriver.
Soulève-moi, Armin.
Hé, Daz,
c'est lui qui disait hier
qu'il allait massacrer
tous les titans ?
Demain, il sera envoyé
aux terres défrichées.
On ne va pas nourrir
ceux qui ne servent à rien.
Eren.
Il ne faut pas y prêter attention.
L'important,
c'est que tu y arrives demain.
C'est lamentable.
Comment un faiblard comme moi
peut tuer ces ordures ?
Ce n'est plus le but
que tu dois te fixer.
Quoi ?
Tu ne dois plus espérer être soldat.
Se battre ne signifie pas
seulement sacrifier sa vie.
Attends, tu oublies la scène
à laquelle j'ai assisté, ce jour-là !
Tu crois pouvoir me convaincre
avec ces conneries ?
Mais ça n'a rien à voir
avec ta volonté.
Pourquoi ?
Parce que ce n'est pas toi qui décides
si tu peux devenir soldat ou non.
Je ne te dis pas de retourner
seul aux terres défrichées.
Ne t'inquiète pas.
Quand le moment viendra,
j'irai avec toi.
Si j'ai bien compris...
ça veut dire
que c'est pour moi, ça ?
Le truc pour maîtriser
son équilibre ?
Désolé, moi, je suis un génie,
je peux juste te dire de le ressentir.
À l'inverse, j'aimerais
que tu nous le donnes,
ton secret pour rester fier
après t'être couvert de honte.
Les gars, je vous le demande
en m'inclinant devant vous...
Mais au fait, tu n'as pas dit hier
que les faibles pouvaient partir ?
Ou que les faibles
n'ont d'autre choix que de partir ?
C'était quoi, déjà ?
S'il vous plaît ! On m'a dit
que vous vous débrouilliez bien !
Bertolt, Reiner !
Désolé, je ne crois pas
qu'il y ait de truc.
Je n'ai rien qui puisse
te donner espoir.
Je vois...
Il faut espérer
que ça passe demain.
Vous venez tous les deux
de Shiganshina, pas vrai ?
Oui, c'est ça.
Donc vous êtes censés
connaître la peur des titans.
Alors pourquoi vouloir
devenir soldats ?
Contrairement à Eren,
je n'ai pas été directement témoin
de la menace des titans.
Seulement, en repensant
à cette stratégie de reconquête
insensée du gouvernement,
je n'ai pas pu rester inactif.
Je vois.
Et vous, vous venez d'où ?
Reiner et moi, on vient d'un village
de montagne au sud-est du mur Maria.
Là-bas, c'est...
Contrairement aux villes prospères
en bord de rivière,
l'information est arrivée tardivement.
Les titans sont arrivés
bien avant l'information.
C'était au petit matin.
Le bétail était terriblement agité.
La terre grondait
de manière inhabituelle.
Rapidement, on s'est aperçus
qu'il s'agissait de bruits de pas.
Je me suis alors empressé
d'ouvrir la fenêtre.
Ensuite...
je ne me rappelle plus très bien.
Tout le monde paniquait.
Ne parle pas de ça si brusquement.
Désolé.
Enfin bref,
ce que je voulais dire,
c'est que vous n'êtes pas
comme eux.
Eux ?
Ceux qui ne connaissent pas
la peur des titans.
Hé !
S'ils sont ici aujourd'hui,
c'est pour renvoyer
une bonne image.
Ceux qu'on oriente à 12 ans
vers les manufactures sont vus
comme des lâches,
ces gars ont donc rejoint l'armée.
Je dis ça,
mais je suis exactement comme eux.
C'est pour intégrer les brigades
qui bossent en sécurité en ville
que j'ai choisi d'être soldat.
Si ça ne marche pas,
je laisserai peut-être tout tomber.
Je n'ai aucune volonté.
C'est admirable aussi
de prendre soin de sa vie.
Je veux pouvoir retourner
dans mon village natal.
C'est la seule chose
qui compte pour moi.
J'y arriverai, quoi qu'il m'en coûte.
Et toi ?
Pourquoi tu veux être soldat ?
Moi, je...
Je me suis dit
qu'il fallait que je les tue.
Que je devais exterminer ces titans
de mes propres mains.
C'est ce que je me suis dit.
Le fait de les avoir rencontrés
ne t'a pas fait changer d'avis ?
Non.
Enfin, je ne sais même pas
si je vais pouvoir être soldat.
Essaie de revoir
l'ajustement de ta ceinture.
Demain, tu y arriveras.
Tu dois en être capable.
Eren Jäger, c'est ça ?
Ouais, merci.
Reiner Braun, exact ?
Eren Jäger, tu es prêt ?
Oui !
Je vais réussir,
je vais réussir !
Je n'ai peut-être pas de don,
mais on ne peut pas
m'enlever ma détermination !
Vas-y !
Je me fous de la logique !
C'est peut-être sans fondement !
Mais c'est la seule chose que j'ai !
C'est ça, mon arme !
J'ai réussi !
J'y suis arrivé !
Non !
Non, je peux encore.
Fais-le descendre.
Je...
Wagner, échange ta ceinture
avec celle de Jäger.
Oui !
L'équipement était défectueux.
La boucle de la ceinture
que tu utilisais est cassée.
Je ne savais pas
que cette partie pouvait casser.
Il va falloir l'ajouter
à la liste d'entretien.
Ça veut dire qu'il a tenu
avec du matériel cassé.
Impressionnant !
Quel est le résultat
du test d'aptitude ?
Pas de problème,
applique-toi à l'entraînement.
J'ai réussi ! J'ai réussi !
Tu vois, Mikasa !
Je peux le faire !
Je peux me battre contre les titans !
Je n'ai plus besoin de toi
pour me protéger !
Il s'en est bien sorti,
finalement.
Ses yeux disent "Tu vois !".
Non.
Il est rassuré car il va pouvoir
rester à mes côtés.
Grisha, aujourd'hui, ton fils...
est devenu soldat.