Armin, je suis contente
d'être quelqu'un de bien pour toi.
Pour le moment,
tu as gagné ton pari.
Mais...
moi, j'ai parié sur cet instant-là !
On a découvert
l'identité du titan féminin.
Le nom de cette fille est...
Annie !
Pitié
Attaque surprise au district de Stohess
Quelques jours auparavant
Ils sont lents.
Erwin et les autres enfoirés
nous font attendre.
Les brigades spéciales vont finir
par arriver en premier.
Ils doivent avoir du mal à chier.
Caporal-chef,
vous parlez beaucoup, aujourd'hui.
Ne dis pas de conneries.
J'ai toujours beaucoup parlé.
Désolé.
Si, à ce moment-là,
je n'avais pas fait le mauvais choix,
ça ne serait pas arrivé.
Je t'ai déjà dit que personne
ne peut prédire ce qui va se passer.
- Désolé pour le retard.
- Pas grave.
Vous ?
C'est...
On a découvert
l'identité du titan féminin.
Nous le capturerons à coup sûr.
L'opération aura lieu après-demain,
nous traverserons le district de Stohess
pour nous rendre à la capitale.
Ce sera notre toute dernière chance.
Si nous le laissons filer,
Eren sera livré à la capitale
et il sera alors compliqué de poursuivre
les ennemis de ces murs.
La disparition de l'humanité
n'en sera que plus probable.
Nous misons tout sur cette opération.
En voici les détails.
Lorsque nous traverserons
le district de Stohess,
Eren servira de leurre pour attirer
la cible vers ce passage souterrain.
En l'emmenant aussi bas,
vu sa taille et sa corpulence,
il serait possible de l'arrêter
si elle se changeait en titan.
Mais si jamais
elle se transformait avant,
alors nous devrons compter sur toi,
Eren.
D'accord !
Et vous êtes certain que la cible
se trouve dans le district de Stohess ?
Oui,
elle appartient aux brigades spéciales.
- Aux brigades spéciales ?
- C'est Armin qui en a déduit cela.
Nous pensons aussi
qu'elle est responsable
du meurtre
des deux titans capturés...
et qu'elle était probablement avec vous
dans la 104e brigade d'entraînement.
Attendez un instant...
La 104e brigade...
La personne qui se cache
derrière le titan féminin
n'est autre que...
Non, attendez...
Annie Leonhart.
Mince !
Merde, cette bague...
Elle s'était rendu compte
que je mentais depuis le début.
Elle a aussi tout compris à l'embuscade.
Il devait sûrement
y avoir d'autres solutions.
Tu y réfléchiras plus tard !
Dis-nous plutôt
ce qu'on doit faire maintenant.
Il faut rejoindre l'escouade 3,
remonter à la surface,
puis passer au plan B et se battre
contre Annie, le titan féminin !
Eren, tu vas te changer en titan
et nous aider à la capturer.
D'accord ?
Oui.
Hé !
L'escouade 3 !
Le plan A a échoué ?
Oui !
Il faut passer au plan B !
Elle a défoncé le sol ?
- Il faut les aider !
- Eren ! Recule !
Hé ! Mikasa !
Satané titan féminin,
il est même prêt à tuer Eren ?
Elle a pris le risque.
Elle a pris le risque de défoncer le sol
en espérant qu'Eren ne meure pas.
C'est insensé, mais dans ce cas,
ça va être compliqué.
Annie va tenter d'enlever Eren
sans relâche !
Comment faire ?
Elle a bouché le chemin de repli.
Même si on utilise
la tridimensionnalité,
elle nous cueillera instantanément.
Et en même temps...
Si on reste ici,
on peut se faire écraser
d'un moment à l'autre.
Je vais me débrouiller !
Comme quand je vous ai protégés
des canons.
Venez par ici !
J'y vais ! Ne vous éloignez pas !
Ça recommence !
Pourquoi ?
Dans un moment pareil !
Ça fait mal !
Tu ne peux pas te transformer
sans but précis, c'est ça ?
Concentre-toi et recommence !
C'est ce que je fais ! Mais...
Vraiment ?
Tu n'hésiterais pas encore
à te battre contre Annie, par hasard ?
Eren ?
Ne me dis pas que même maintenant,
tu penses qu'on se trompe
sur son compte ?
Qu'as-tu vu juste devant toi
tout à l'heure ?
C'est cette fille
qui a tué tes compagnons.
Tu penses encore le contraire ?
La ferme !
Je te répète que j'essaie !
Annie serait le titan féminin ?
Pourquoi...
Pourquoi le penses-tu, Armin ?
Le titan féminin connaissait ton visage
depuis le début.
De plus, elle a réagi,
quand on a évoqué ton surnom,
le suicidaire,
que seule notre promo connaît.
Et puis,
on pense surtout que c'est Annie
qui a tué Sawney et Bean.
Comment tu peux en être sûr ?
Pour les tuer,
il a fallu un haut niveau de technicité,
elle a pu utiliser son équipement
car elle y était habituée.
Pourtant,
nos équipements ont été vérifiés.
Annie ne s'est pas fait prendre.
Ce jour-là, Annie a montré
l'équipement de Marco.
C'est comme ça
qu'elle a pu échapper aux poursuites.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Que vient faire Marco là-dedans ?
Je ne sais pas.
Tu n'as pas confondu ?
- Non, je suis certain d'avoir...
- Hé, gamin.
C'est bon, on a compris.
Tu te bases sur quoi d'autre ?
Rien d'autre.
J'ai trouvé
que le visage du titan féminin
ressemblait à celui d'Annie.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Vous vous fondez sur trois fois rien.
On n'a pas de preuve,
mais on va le faire.
Pas de preuve ? C'est quoi, ça ?
Pourquoi on le fait, alors ?
Et s'il s'avère que ce n'est pas Annie ?
Alors les soupçons qui pèsent sur elle
seront dissipés, c'est tout.
Si c'est le cas,
alors c'est regrettable pour Annie.
Mais si on ne fait rien,
tu seras le bouc émissaire
des types de la capitale.
Vous êtes fous de soupçonner Annie.
Eren, le fait que ce soit Annie
ne t'évoque rien ?
Quand tu t'es battu en duel
contre le titan féminin,
tu n'as pas reconnu
de technique propre à Annie ?
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Annie est le titan féminin.
Alors, tu dois te battre,
n'est-ce pas ?
Ou bien...
est-ce qu'un sentiment particulier
t'en empêche ?
Quoi ?
J'ai réfléchi à un plan !
Mikasa et moi
allons sortir en même temps.
L'un par le trou
et l'autre par l'entrée.
Comme ça, Annie s'occupera
de l'un de nous deux.
Toi, tu fuiras du côté
où Annie ne se trouve pas !
Attends !
Ça veut dire
qu'un de vous deux va mourir !
Si on reste ici,
on va mourir tous les trois.
Mikasa ! En position !
Entendu ! Je vais devant !
Mikasa !
Armin !
Comment est-ce que vous pouvez
vous battre ?
Pourquoi ?
C'est comme ça.
Le monde est cruel.
Mur Sina
Environ 200 000 personnes vivent
à l'intérieur du Mur Sina, la capitale.
Comme il s'agit de la zone
résidentielle de la famille royale
et de leurs proches,
il faut en principe jouir
d'une citoyenneté particulière.
La citoyenneté peut s'obtenir
après services rendus
dans la garnison
ou les bataillons d'exploration.
C'est aussi l'unique moyen
pour les gens pauvres
de vivre paisiblement.
Eren !
Annie !
Je ne te laisserai pas prendre Eren !
Eren !
Je vais t'aider !
Ouvre les yeux !
Ne laissez pas
le titan féminin s'échapper !
Il ne faut surtout pas
le laisser sortir !
Qu'est-ce qui se passe ?
Escouades d'escorte ! Ici, ça va !
- Allez voir ce qu'il se passe !
- Bien reçu !
C'est étrange,
ce bruit d'explosion, tout à l'heure...
Naile !
Envoie immédiatement
tous tes soldats.
Un titan est peut-être apparu.
Qu'est-ce que tu dis ?
On est dans le mur Sina, ici !
Il ne peut pas y avoir de titan !
Attends, ne bouge pas, Jäger !
Fini le petit jeu du déguisement !
Ne m'appelle plus jamais
comme ça, abruti !
Major ! J'y vais aussi !
La 4e escouade va te donner
un équipement.
Entendu !
C'est bien d'être plein d'entrain,
mais fais en sorte de ne pas mourir.
Compris !
Erwin !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Major, prenez ça !
Merci.
Hé, Erwin !
Que tous ceux
qui peuvent bouger suivent !
Rejoignons l'escouade
chargée de capturer le titan !
Erwin ! Attends !
Tu es en train de commettre
un acte de rébellion
contre le gouvernement !
Naile, tu as donc
aussi peu de réflexion
que de poils au menton ?
Tu n'as pas l'air de comprendre
ce qu'il se passe.
Retire ton équipement, Erwin !
- Un titan ! Il y a un titan !
- Pourquoi y a-t-il un titan ici ?
Fuyons !
Hé, c'est bien un titan, ça ?
Oui... pourquoi ?
Poussez-vous !
Ils m'énervent à se la couler douce !
Moi aussi,
j'aurais pu être à leur place !
Mais qu'est-ce qui m'a pris ?
Merde !
Ne cherchez pas à l'anéantir !
Contentez-vous de l'immobiliser !
Ça ne marche pas.
Il connaît les mouvements
de l'équipement tridimensionnel !
Tu ne vas pas t'en tirer si facilement !
Eren ! Réponds-moi !
Eren !
- Qu'est-ce que tu fabriques ?-
- Jean !
Eren est en dessous !
Quoi ? Je croyais qu'il devait
se transformer en titan !
Il n'y est pas arrivé.
Ça le freine de savoir
qu'Annie est le titan féminin !
- Quoi ?
- Quoi qu'il en soit, il faut l'aider !
Jean ! Aide-moi !
Il n'y est pas arrivé ?
Eren ! Tu te fous de nous ?
J'ai déjà dû te dire qu'un jour,
on devrait compter sur toi !
On doit te confier ce monde,
nos vies,
et celles de tous les hommes,
et tu nous fais quoi ?
Marco a... Marco a...
Merde !
Eren...
Laisse tomber.
Il va d'abord falloir s'occuper de lui.
Eren.
L'autre jour,
j'ai dit quelque chose à Jean.
Les gens qui sont capables
de changer les choses
sont ceux capables
de sacrifices importants.
Ceux qui, face à un monstre,
vont même
jusqu'à sacrifier leur humanité.
Annie en est sûrement capable.
Je ne sais pas dans quel but,
mais...
ce sont ceux qui en sont capables
qui gagnent !
Annie !
Cette fois, si tu ne me tues pas,
tu ne pourras pas dire
que tu avais parié
sur le mauvais instant !
Armin ! Par ici !
Entendu !
- Il arrive... Il arrive...
- Chef.
Vous êtes trop à l'affût.
Bien !
Je ne pensais pas
que le plan C serait exécuté,
mais je me trompais.
Le major Erwin
m'impressionnera toujours.
Bref...
Tu vas être gentil et rester bien sage.
Ici, tu ne peux pas
appeler les titans
pour qu'ils te bouffent.
Mais ne t'inquiète pas.
Cette fois-ci,
c'est moi qui vais me nourrir.
Me nourrir des informations
qu'on va te soutirer.
Elle s'est dégagée ?
Il n'y avait pas assez de pièges.
Ne le laissez pas fuir ! Poursuivez-le !
Les gens qui sont capables
de changer les choses
sont ceux capables
de sacrifices importants !
Je sais bien. C'est là que...
j'ai échoué
en me reposant sur mes compagnons.
Souviens-toi.
Je vais me débarrasser de vous.
Non... je vais vous massacrer !
Je n'ai pas le temps de me demander
si c'est juste ou pas !
Je dois faire quelque chose !
N'essaie pas de t'en tirer
avec de belles phrases !
Oui !
Mikasa !
Le monde est cruel !
Quoi encore ?
Eren !
Eren...