En 845,
avec les apparitions soudaines
du titan colossal
et du titan cuirassé,
le quotidien, tout comme le mur,
a été brisé.
L'humanité a abandonné
le mur Maria.
Elle a perdu 20 % de sa population,
1/3 de ses territoires,
et a reculé son domaine d'activité
jusqu'au mur Rose.
En 850,
le titan colossal est réapparu,
brisant le mur à nouveau,
l'humanité a laissé les titans
pénétrer une nouvelle fois.
Les soldats tombèrent
les uns après les autres.
Et puis...
Eren !
Vite !
Eren Jäger s'est ensuite fait
dévorer vivant par un titan,
mais il est réapparu,
sortant du corps d'un mystérieux titan.
Votre attention !
Le plus haut responsable
des territoires du sud,
Dot Pixis,
s'intéressa au pouvoir
de métamorphose d'Eren Jäger
et mit à exécution
un plan ingénieux.
Une fois transformé en titan,
il soulèvera le rocher,
le transportera
jusqu'à la porte détruite
et bouchera le trou.
Lorsque cette opération aura réussi,
pour la première fois,
les humains seront parvenus
à reprendre
leurs territoires aux titans !
Ce petit pas sera,
pour nous les humains,
une avancée titanesque !
Mais cette opération,
à peine débutée,
s'apprêtait déjà à échouer...
Blessure
La lutte pour le district de Trost
Nous avons attiré une majorité de titans
dans un coin de la ville,
mais malgré nos efforts
pour éviter les combats,
nous avons perdu 20 % des soldats.
Nous ne les avons pas perdus.
Ces soldats ne sont pas morts
la fleur au fusil.
Ils sont morts sur mes ordres.
C'est maintenant que se joue
le sort de l'Homme.
Si cela permet à l'humanité
de perdurer,
je veux bien qu'on me considère
comme un assassin.
Ackerman !
Ackerman, arrête !
Éloigne-toi de lui !
Eren !
Tu ne me reconnais pas ?
C'est moi, Mikasa !
Je fais partie de ta famille !
Tu dois aller boucher le trou
avec le gros rocher !
L'opération a échoué.
Je le savais.
Il n'existe aucune arme secrète.
Eren, tu es un être humain !
Tu es...
Ackerman, esquive !
Qu'est-ce qu'il fout ?
C'est un titan stupide,
comme les autres !
- Eren !
- Chef Ian !
Deux titans de 6 et 10 mètres
arrivent par-devant !
Un autre de 12 mètres
s'approche par l'arrière !
Ian ! Il faut se replier !
Le gamin n'est pas prêt
de boucher le trou !
Oui, tant pis, il faut le laisser ici.
Les troupes d'élite ont tiré
un fumigène rouge.
Il semblerait qu'un problème
ait mis à mal l'opération de blocage.
Nos camarades seront morts pour rien.
Ça aura été inutile...
Regardez là-bas !
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont échoué ?
Pourquoi ?
Armin ! Où vas-tu ?
Commandant Pixis,
il faut sans plus tarder
retourner défendre la porte.
- Êtes-vous d'accord ?
- Pas question.
Donnons l'ordre aux troupes d'élite
de se replier.
Non, continuons d'attirer les titans
dans un coin de la ville.
J'ai donné les pleins pouvoirs
aux troupes d'élite sur place.
Non seulement ils sont expérimentés,
mais ils sont le summum de l'élite,
le destin de l'humanité dépend d'eux.
Admettre la défaite
aussi facilement est intolérable.
Il ne faut pas que les soldats
soient morts pour rien.
Tant qu'il y a de la vie,
il faut continuer de lutter.
Pourquoi tu hésites ?
Donne-nous des ordres !
Ian, ce n'est pas ta faute !
Cette opération est insensée !
On le sait tous !
Ça valait la peine d'essayer,
mais maintenant, finis les essais.
Écoute, nos escouades
vont monter sur le mur.
Attends !
Attends, calme-toi, Ackerman.
Rico,
occupe-toi du titan de 12 mètres.
Mitabi et moi nous chargeons
des deux autres.
- Quoi ?
- C'est moi qui commande !
Tais-toi et exécute les ordres !
On ne peut pas partir
en laissant Jäger sans protection !
Changement de plan.
Il faut protéger Jäger des titans
jusqu'à ce qu'on le récupère.
Il représente une chance précieuse
pour l'humanité.
On ne peut pas l'abandonner comme ça.
Car contrairement à nous,
personne ne peut le remplacer.
Pour cette arme humaine bonne à rien,
plusieurs centaines de soldats
sont morts.
Tu veux qu'on le récupère
pour réitérer l'opération ?
Exactement.
Peu importe le nombre de morts,
on retentera
autant de fois qu'il le faut !
Qu'est-ce qui se passe avec Eren ?
Armin est parti seul le rejoindre.
Je pense que ça va aller.
- Tu penses ?
- Ça va aller.
Eren en est capable.
Ouais.
Je trouve ça inutile
d'attirer les titans
dans un coin de la ville.
Les combats contre les titans
sont toujours une guerre d'usure.
À ce stade, ils veulent éviter
de perdre des soldats.
Ce qui veut dire
qu'on a fait des victimes pour rien ?
Dans l'optique d'une guerre totale,
ils veulent conserver des soldats,
il est donc normal
de limiter les sacrifices.
Les supérieurs ont raison.
- C'est vraiment la raison ?
- Bien sûr !
Faisons tous les deux en sorte
qu'il n'y ait pas de pertes.
Ian, tu es sérieux ?
Sinon comment l'humanité
peut-elle gagner contre les titans ?
Dis-le-moi, Rico !
Tu as une autre solution
pour nous tirer de cette situation ?
Tout en préservant notre côté humain !
Sans victime !
Comment faire pour vaincre
la force écrasante des titans ?
Je ne sais bien évidemment
pas comment les vaincre.
C'est pour ça
que c'est tout ce qu'on peut faire.
Se dévouer courageusement
et sacrifier nos vies
pour cette arme humaine
ou je ne sais quoi.
C'est triste, hein ?
C'est la seule chose que nous,
les humains, pouvons faire.
Alors, vous faites quoi ?
C'est un combat que l'on peut livrer.
Une lutte qu'on a le droit de mener.
Je ne peux pas m'en satisfaire.
Rico !
Je vais me soumettre à la stratégie.
Je pense que tu as raison.
On va lutter avec acharnement,
leur montrer ce que valent les humains !
Je refuse
qu'il y ait des morts inutiles !
Mon escouade se charge
du titan de 12 mètres.
Allons-y, on doit s'occuper
des deux de devant !
Ouais.
Merci beaucoup, chef Ian.
Ne me remercie pas, Ackerman.
Je ne sais pas ce que tu allais faire,
ça m'a effrayé.
Tu es à nouveau
libre de tes mouvements.
Ça te permettra
de déployer toutes tes forces.
Oui.
C'est pour protéger ton petit ami.
Il est de ma famille.
Hein ?
La partie arrachée
ne se régénère pas ?
À cause des blessures précédentes ?
Cela a une influence sur Eren ?
Ya-t-il une garantie
qu'Eren retrouve
la totalité de son corps ?
Je dois arrêter.
Y réfléchir ne m'avancera à rien.
Je dois faire
tout ce qui est en mon pouvoir.
Eren, Mikasa,
que se passe-t-il ?
Équipement tridimensionnel
Transfert du poids du corps
Une des deux hanches supporte
le poids du corps tout entier.
Même si cette mobilité permet
de voltiger dans les airs, ça requiert
une grande puissance musculaire.
Entraînement
avec l'équipement tridimensionnel
L'instructeur coupe volontairement
la corde de secours
et observe la réaction.
On ne peut pas dire qu'il s'agisse
d'un entraînement sécurisé,
mais les individus susceptibles
de mourir pendant l'entraînement
ne peuvent pas affronter des titans.
Hein ? Je...
Qu'est-ce que je suis
en train de faire ?
Je suis assis ?
Je ne vois rien du tout.
Quel jour on est ?
Où suis-je ?
Quoi ? C'est chez moi ?
Je vais dormir.
Eren !
Qu'est-ce que tu fabriques, Eren ?
Il faut faire en sorte
que les titans ne s'éloignent pas de là.
Concentrez-vous là-dessus
et attirez-les.
Vous avez compris ?
Pas besoin de livrer bataille.
Les jeunes recrues courent au sol
par groupes de trois.
Quand vous serez près du mur, sautez.
Ne perdez pas la vie.
Si toutefois un titan
vient à s'échapper,
on s'en chargera.
Si toutefois ?
Plutôt deux fois qu'une !
Au cas où on se sentirait en danger,
peut-on suivre notre instinct ?
Oui, si ça te permet de t'en sortir.
Groupe Kirschtein, en avant !
Ça craint, derrière !
Un titan de 13 mètres !
Il se rapproche de Jäger !
Des titans entrent encore
par la porte !
Quatre titans d'environ 10 mètres !
- Ackerman, occupe-toi de l'arrière !
- Entendu !
Ne le laisse pas
s'approcher de Jäger !
- On doit les stopper ici !
- Entendu !
On a beau être l'élite,
deux escouades pour quatre titans...
Pourquoi tant de titans
viennent par ici ?
Il y a pourtant
très peu d'humains.
Ou alors...
Ils sont attirés par Eren ?
Mikasa !
- Comment s'est passée l'opération ?-
- Armin !
Qu'est-ce qui se passe
avec Eren ?
C'est dangereux, éloigne-toi !
La volonté d'Eren
ne se reflète pas dans ce titan !
J'ai eu beau lui parler,
il n'a pas réagi !
Ça ne sert plus à rien d'essayer !
- Et l'opération ?
- Elle a échoué !
Tout le monde se bat
parce qu'on ne peut pas
laisser Eren ici !
Mais les titans sont nombreux,
si ça continue, on va tous mourir !
Sous la tête au niveau de la nuque,
un mètre de long sur 10 cm de large.
- Armin !-
- Je vais sortir Eren de là !
Mikasa,
protège cet endroit des titans !
Que vas-tu faire ?
Eren est sorti
du point faible des titans.
Ça a probablement un lien
avec le mystère qui entoure les titans !
Ça va aller,
si j'arrive à éviter le milieu...
il ne mourra pas.
Ça lui fera juste...
un peu mal !
Armin !
Armin ! Arrête ça !
Mikasa, tu dois faire
tout ce qui est en ton pouvoir !
Tu as la possibilité
de sauver des vies !
Vas-y,
laisse-moi m'occuper d'Eren !
Eren ! Tu m'entends ?
Ressaisis-toi !
Si tu ne sors pas de là,
on va tous mourir !
Tu ne dois pas céder
face à ce corps de titan !
Dépêche-toi de sortir
de cette masse de chair !
Sortir d'ici ?
Pourquoi ?
J'ai sommeil, là.
Eren ! Sors de là !
Vite ! Eren !
Eren !
Tu renonces à venger ta mère ?
Tu veux exterminer les titans, non ?
Tu détestes
ce qui a tué ta mère, non ?
Qu'est-ce que tu racontes, Armin ?
Elle est ici, ma mère.
Eren ! Eren !
Réveille-toi, Eren !
Tu es là-dedans, pas vrai, Eren ?
Si tu restes là,
tu vas te faire tuer par les titans !
C'en sera fini de toi !
Je ne comprends pas
ce que tu me racontes, Armin.
Pourquoi est-ce que je devrais sortir ?
C'est vrai.
Pourquoi sortir ?
Les bataillons d'exploration...
On est obligés
de suivre notre instinct.
Je te tiens !
Cet enfoiré de merde
est enfin mort !
Éloignez-vous pour le moment !
Je suis revenue !
Je rejoins l'escouade Mitabi !
Hein ?
- Jean !
- Casse-toi, vite !
Je ne veux plus
que quelqu'un meure par ma faute !
Merde !
Ça se détraque maintenant !
Jean !
Qu'est-ce qui se passe ?
Et son équipement tridimensionnel ?
Oh non ! Il est en panne ?
Je vais m'en sortir !
Merde !
Il ne faut pas
que je freine les autres !
Est-ce que ça va le faire ?
Eren !
Eren.
Un jour, on partira
explorer le monde extérieur,
pas vrai ?
Très très loin,
à l'extérieur de ces murs,
il y a de l'eau en feu,
une terre de glace,
et des champs de sable.
C'est le monde où voulaient aller
ma mère et mon père.
J'ai cru que tu avais oublié,
mais si tu n'as plus parlé de ça,
c'était pour éviter
que j'intègre les bataillons d'exploration.
Le monde extérieur...
Eren, réponds-moi.
C'est pourtant l'enfer
qui nous attend à l'extérieur des murs,
on mourra peut-être de manière tragique
comme ma mère et mon père.
Alors, pourquoi as-tu eu l'envie
d'aller dans le monde extérieur ?
Pourquoi ?
Ça me paraît évident, non ?
Parce que je suis né
dans ce monde !