Votre attention !
Je vais vous expliquer l'opération
de reconquête du district de Trost !
Je vais vous présenter ce garçon,
la jeune recrue Eren Jäger.
Il a réussi l'expérience de métamorphose
in vivo que nous étudiions en secret !
Une fois transformé en titan,
il portera le gros rocher
situé près de la porte
et bouchera le trou
de la porte détruite.
Votre mission à vous,
c'est de le protéger des autres titans
pendant qu'il transporte le rocher.
Lorsque cette opération aura réussi,
pour la première fois
les humains seront parvenus
à reprendre
leurs territoires aux titans !
Comparé à tout ce qu'ils ont pris
à l'humanité,
ça peut paraître insignifiant !
Mais ce petit pas sera,
pour nous les humains,
une avancée titanesque !
Eren !
Tu ne me reconnais pas ?
C'est moi, Mikasa !
Je fais partie de ta famille !
Ackerman, esquive !
Qu'est-ce qu'il fout ?
C'est un titan stupide,
comme les autres !
Changement de plan.
Il faut protéger Jäger des titans
jusqu'à ce qu'on le récupère.
Il représente une chance précieuse
pour l'humanité.
On ne peut pas
l'abandonner comme ça.
Où suis-je ?
Chez moi ?
Jean !
Et son équipement tridimensionnel ?
Oh non ! Il est en panne ?
Je vais m'en sortir !
Mikasa !
Comment s'est passée l'opération ?
Elle a échoué !
Tout le monde se bat
car on ne peut pas laisser Eren ici !
Mais les titans sont nombreux,
si ça continue, on va tous mourir !
Sous la tête au niveau de la nuque,
un mètre de long sur 10 cm de large.
Eren, réponds-moi.
C'est pourtant l'enfer
qui nous attend à l'extérieur des murs.
Alors, pourquoi as-tu eu l'envie
d'aller dans le monde extérieur ?
Pourquoi ?
Parce que je suis né
dans ce monde !
Eren !
Désir primitif
La lutte pour le district de Trost
Merde !
Il ne faut pas
que je freine les autres !
Est-ce que je vais y arriver ?
Impossible de continuer !
Il ne reste plus que nous !
On recule jusqu'au rocher !
Quelle est la situation ?
Cinq titans ont passé la porte !
Je ne peux pas attendre
qu'il n'y ait plus de titans !
Jean !
Son équipement est bien en panne.
Que se passe-t-il ?
Merde !
Saloperie ! Fait chier !
C'est pas le moment !
Jean ! Calme-toi !
Marco ! Qu'est-ce que tu fais ?
Merde, t'es vraiment chiant !
Putain !
Pourquoi la gâchette est aussi dure ?
Jean !
Qu'est-ce que tu fous ?
Et toi ?
Grouille-toi de sauter !
Vous êtes inconscients !
- C'est toi, l'inconscient !-
- Je suis tétanisé.
Regardez ça.
Eren !
Mikasa !
Armin !
Eren a réussi !
Il est en train
d'accomplir son devoir !
Si on le protège jusqu'à la porte,
la victoire est à nous !
Défendez-le !
Même si on doit en mourir...
on doit protéger Eren
jusqu'à la porte !
Ne laissez pas les titans
s'approcher de lui !
Empêchez-les de le gêner !
Il faut couvrir Eren !
Vous deux, allez auprès d'Eren !
C'est un ordre !
Compris ?
Entendu !
L'escouade de Mitabi !
Qu'est-ce qu'ils font ?
Les titans ne nous ont pas repérés !
Il faut s'approcher
pour qu'ils mordent à l'hameçon !
Retournez-vous, enfoirés !
Sinon, on vous enfonce nos lames
dans vos culs puants !
Ça y est !
Deux s'approchent !
Courez !
Courez vers les bâtiments !
Quoi ?
Descendre à terre, c'est du suicide !
Sans cheval ni bâtiment,
on ne peut pas se battre !
C'est la seule solution.
Suivez l'escouade de Mitabi !
Armin, allons-y aussi.
Par ici !
Viens par ici !
J'ai l'impression que mon corps
va se faire écraser.
Mikasa...
Armin...
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous allez vous faire bouffer
si vous courez là !
Allez, ramène-toi vite, gros tas !
Viens par là !
Hé !
Mitabi !
Pourquoi as-tu eu l'envie
d'aller dans le monde extérieur ?
Nous tous,
depuis que nous sommes nés,
nous sommes libres !
Ceux qui rejettent ça
ont beau être forts,
ça ne change rien !
Que ce soit la mer de feu
ou la terre de glace,
peu importe !
Ceux qui l'ont vu
peuvent s'estimer être
les plus libres au monde !
Battez-vous !
Cette cause mérite qu'on se sacrifie !
Le monde a beau être terrifiant,
ça ne change rien !
Le monde a beau être cruel,
Battez-vous !
Encore un titan !
Je m'en occupe !
Dégage de là !
Vas-y, Eren !
Battez-vous !
Leur mort n'aura pas été inutile.
Pour la première fois,
l'humanité a gagné contre les titans.
Je vois un fumigène jaune.
Il semblerait
que l'opération ait réussi !
Envoyez des renforts !
Allez secourir
les escouades d'élite !
Historique de la lutte
contre les titans
D'après les plus anciennes archives,
les titans seraient apparus
il y a 107 ans.
Ils ont dévoré
la majeure partie de l'humanité.
L'humanité a tenté de s'opposer
aux titans avec des canons,
mais elle ne pouvait rien
face à leur prodigieuse vitalité.
Les titans approchent !
Il faut monter sur le mur !
Je quitterai les lieux
après avoir récupéré Eren !
Armin ?
Alors, pour Eren ?
Il est incroyablement brûlant !
Il faut se dépêcher
de monter sur le mur !
Une partie de son corps a fusionné !
- J'ai beau tirer, ça ne part pas !
- Il faut couper !
Attendez, s'il vous plaît !
Eren ! Armin !
Mikasa ?
C'est...
Les ailes de la liberté...
Hé, les merdeux.
C'est quoi, ce bordel ?
Ensuite,
grâce aux interventions rapides
des bataillons d'exploration
et des ingénieurs militaires
de la garnison,
le mur Rose put de nouveau
empêcher les titans d'entrer.
Pour éliminer les titans
enfermés dans le district de Trost,
il aura fallu une journée entière,
pendant laquelle l'artillerie fixe
ne cessa de cracher le feu.
La plupart des titans agglutinés
contre le mur furent tués par les obus.
Les bataillons d'exploration
se chargèrent
des quelques titans restants.
En même temps, deux titans
de 4 et 7 mètres furent capturés.
Seulement...
le bilan fut de 207 morts
ou portés disparus et 897 blessés.
Malgré ce premier exploit
dans la lutte
contre l'invasion des titans,
les pertes furent trop nombreuses
pour éclater de joie.
Hé...
C'est toi ?
Marco ?
Jeune recrue,
connais-tu son nom ?
Je ne le voyais nulle part.
Ça n'a pas pu lui arriver à lui.
Marco.
Que s'est-il passé ?
Quelqu'un...
Quelqu'un a vu
comment il est mort ?
Comment s'appelle-t-il ?
Si tu le sais, dis-le vite.
Tu comprends, jeune recrue ?
Ça fait deux jours
que le trou a été rebouché
et nous n'avons pas encore fini
de ramasser tous les corps.
Il y a un risque de propagation
de maladies contagieuses.
Nous devons empêcher
un second désastre.
Tu pleureras la mort
de tes compagnons plus tard.
Tu comprends ?
Jeune recrue
de la 104e brigade d'entraînement,
chef de la 19e escouade, Marco Bott.
Marco.
C'est une bonne chose d'avoir son nom.
Je continue mon travail.
C'est quoi, ça ?
Ce que vomissent les titans.
Ils n'ont pas d'appareil digestif,
ils bouffent des humains et vomissent
quand ils ont le ventre plein.
C'est...
Merde, regarde ça,
on ne sait même plus qui est qui.
Je suis désolée.
Rien ne sert de s'excuser.
Faisons notre deuil.
Tu as des questions ?
Le major Erwin,
à la tête des bataillons d'exploration,
et le caporal-chef Rivaille...
Dites...
Cet endroit...
Où sommes-nous ?
Comme tu peux le voir,
tu te trouves dans un cachot.
Pour le moment, tu es pris en charge
par les brigades spéciales.
Nous venons d'obtenir
l'autorisation de t'approcher.
Cette clé...
Oui, c'est la tienne.
Je te la rendrai plus tard.
À Shiganshina,
dans la cave de ta maison natale,
chez le Pr Jäger,
reposerait le mystère des titans,
c'est ça ?
Oui, probablement...
Selon mon père.
Tu es amnésique
et ton père a disparu.
Ben voyons, c'est bien pratique.
Rivaille, je croyais
qu'il n'avait pas de raison de mentir.
Nous ne saisissons pas tout,
mais laisse-moi te demander
quelles sont tes intentions.
Mes intentions ?
Pour inspecter ta maison,
il faut reconquérir Shiganshina,
dans l'enceinte du mur Maria.
Pour boucher promptement
le trou dans la porte,
il faudra recourir à un moyen expéditif,
ta force de titan.
Ceux qui influent sur notre destinée
sont les titans.
Le titan colossal et le titan cuirassé
fonctionnent sûrement comme toi.
Tes intentions sont la clé.
La clé qui peut sauver
l'humanité du désespoir.
Moi...
Je vais les exterminer
de ce monde.
Tous jusqu'au dernier !
Grouille-toi de répondre, clampin.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux intégrer
les bataillons d'exploration
et massacrer du titan.
Pas mal.
Erwin,
je me porte responsable de lui.
Dis-le-leur, en haut.
Je ne lui fais pas confiance
pour autant.
S'il nous trahit ou s'il s'emporte,
je le tuerai sur-le-champ.
Ils ne devraient rien avoir à redire.
Je suis le mieux placé pour ce rôle.
J'accepte que tu intègres
les bataillons d'exploration.