La 57e expédition extra-muros
peut débuter !
En avant toute !
Les bataillons d'exploration partis
pour trouver une route vers Shiganshina
tombèrent sur un titan féminin,
qui s'avérerait être,
au même titre qu'Eren,
un humain transformé.
Ce n'est pas un déviant !
C'est un humain dans un corps de titan !
Alors que les soldats tombaient
les uns après les autres,
un corps d'armée se précipitait
dans la forêt des arbres géants
sans que personne
n'en comprenne le sens.
Si notre escouade ne fait rien,
qui arrêtera ce titan ?
Choisis :
est-ce que tu crois en toi...
ou est-ce que tu crois en nous,
les bataillons d'exploration ?
J'avance !
Feu !
Ah oui,
je voulais te poser une question.
Ça ne pose pas de problème
si on te sectionne les membres ?
Ils vont repousser, pas vrai ?
Je parle de ton véritable corps,
bien sûr.
Parce que si tu mourais,
ce serait embêtant.
Ça signifie que l'ennemi
s'était résigné à tout abandonner.
Aller jusqu'à se faire bouffer
par les titans
pour effacer toute information.
Repliez-vous tous !
On reprend la formation !
Retour au district de Karanes !
Erwin, pourquoi tu as demandé
à Rivaille de se ravitailler ?
On n'a pourtant pas de temps.
Le titan féminin s'est fait bouffer.
Mais as-tu vu
son contenu se faire bouffer ?
Moi, je ne l'ai pas vu.
- Tu veux dire que...
- Oui.
Je me base sur le raisonnement
dont tu m'avais parlé.
Si on a affaire
à un individu qui peut se défaire
de sa transformation...
et s'il s'était paré à l'avance
d'un équipement tridimensionnel...
alors celui qui était
dans le titan féminin
porte actuellement
le même uniforme que nous.
Caporal-chef Rivaille ?
Ce n'est pas lui ! Qui va là ?
Gunther !
Et il s'est mêlé à nos troupes.
Coup dur
La 57e expédition extra-muros
Quand le titan colossal a disparu,
son occupant,
grâce à un équipement tridimensionnel,
a pu s'échapper rapidement
en se mêlant à la vapeur.
Tu ne crois pas
qu'il en est de même cette fois ?
Mais en observant l'état d'Eren
quand il est sorti du titan,
on en avait conclu
que c'était impossible, non ?
Son équipement était détérioré
et il n'avait même plus
ses habits de combat.
En plus, Eren était tellement fatigué
qu'il ne pouvait pas se relever seul.
Le titan féminin a la capacité
d'attirer les titans avec sa voix.
C'était imprévisible
et donc notre opération a échoué.
S'il existe des niveaux d'expérience
chez les titans,
alors c'est une erreur de se baser
sur la force d'un débutant comme Eren.
Pour prendre les devants sur cet ennemi,
il faut redoubler d'imagination.
Si on a l'ordre de se replier,
c'est que l'opération a réussi ?
Dans ce cas, ils doivent savoir
qui se cache dans le titan féminin.
J'aimerais bien voir son visage.
Mais quel raisonnement a conduit
le major Erwin
à déduire qu'il courait après Eren,
une fois sorti des murs ?
Ça vient sûrement
de l'assaut de l'autre jour,
lorsqu'ils ont brusquement
cessé d'attaquer.
Hein ?
Ils ont détruit
la porte du district de Trost,
mais n'ont pas tenté
de casser la porte intérieure,
et ils ont laissé Eren
reboucher le trou.
Ça veut dire
qu'ils ont probablement eu
une autre priorité.
Une autre priorité ?
Oui, une chose plus importante pour eux
que la destruction des murs.
Quelque chose
qu'ils n'avaient pas prévu.
La transformation d'Eren en titan !
Je ne vois rien d'autre.
Ce qui signifie que... en fait...
À ce moment, à cet endroit,
un des témoins
de la transformation d'Eren
est le titan féminin.
- Gunther !
- Eren ! Ne t'arrête pas !
Avance !
Gunther est...
- Qui va là ?
- Protégez Eren !
Merde, qu'est-ce qu'on fait, Erd ?
On se dirige où ?
Pas le temps de monter
sur nos chevaux !
Au Q.G. et en vitesse !
C'est l'occupant du titan féminin ?
Ils sont plusieurs ?
Merde ! Enfoiré !
Amène-toi ! Je vais t'anéantir,
quitte à y passer aussi !
Le titan féminin ? Impossible !
Pourquoi ?
Je croyais qu'on l'avait capturé !
Si l'ennemi a un moyen
de préserver ses forces,
il est possible
qu'il se transforme à nouveau.
- Je m'en doutais !
- Il arrive !
C'est le titan féminin !
Merde !
L'enflure ! Cette fois-ci,
je vais m'occuper de cet enfoiré !
Arrête !
On va abattre le titan féminin
à nous trois !
Eren, dirige-toi aussi vite
que possible vers le Q.G. !
Voilà ce que j'ai ressenti
en me retrouvant face à l'ennemi.
Tant qu'on se limitera
à la stratégie mise en place,
on ne pourra jamais
surpasser notre ennemi.
Il nous faut prendre
d'énormes risques,
et le défier en se résignant
à tout abandonner si besoin.
- Je veux me battre aussi !
- Pas question !
C'est la plus sage des stratégies !
C'est trop risqué d'utiliser ta force !
Attends, merdeux !
Tu doutes de nos compétences ?
C'est vrai, Eren ?
Tu manques à ce point
de confiance en nous ?
Et si on ne se bat pas,
l'humanité perdra.
Je crois en la victoire
de mon escouade !
Bonne chance !
On lui a ôté la vue !
Ça devrait le plonger
dans le noir pendant une minute.
Profitons-en pour l'abattre !
Rien à foutre, on le capture pas !
- On le tue maintenant !
- Tu vas mourir pitoyablement !
Tu vas payer, sale titan féminin !
On ne va pas te laisser
récupérer tes yeux !
On va tellement te charcuter
que tu ne pourras plus lever les bras !
À commencer
par tous les muscles des épaules !
On va te tailler en pièces !
- On va te couper...
- Les bras !
Ils sont tombés !
Maintenant, le cou !
Si on taille les muscles
qui lui soutiennent le cou...
On pourra viser la nuque !
Ils sont forts !
Le titan féminin est acculé !
En plus, ils arrivent à coopérer
sans communiquer entre eux !
C'est grâce à la confiance qui les unit.
C'est comme ça
qu'ils ont traversé les difficultés.
C'est pour ça qu'ils restent si forts
même après avoir perdu Gunther !
Je dois avancer !
Avancer sans se retourner,
en leur faisant confiance,
c'est la bonne décision !
Moi aussi, j'ai enfin compris !
Moi, je ne sais pas.
Je n'ai jamais su.
Croire en sa propre force,
ou croire en les décisions
de compagnons dignes de confiance,
personne ne sait ce qui est juste.
On va te tailler la nuque !
Erd !
Pourquoi ?
Il n'est pas encore censé voir !
Ça ne fait que 30 secondes !
Un seul œil ?
Il a pu guérir un œil en priorité ?
Il est capable d'une telle chose ?
Petra !
Remets-toi vite en position !
Petra ! Grouille-toi !
Hé...
crève !
Pourquoi ?
Mes lames sont inefficaces.
Cet enfoiré...
Je vais le tuer !
Eren ?
Mikasa !
Cette voix... Serait-ce...
Les chevaux des bataillons d'exploration
Les espèces de chevaux attribués
aux bataillons d'exploration
sont des espèces améliorées.
Ils font 160 cm de haut
et pèsent entre 450 et 500 kg.
Ils peuvent atteindre une vitesse
comprise entre 75 et 80 km/h
et jusqu'à 35 km/h au trot.
Le cheval est quasiment
l'unique moyen d'échapper à un titan
lorsque l'on se trouve devant lui.
C'est parce que j'ai fait
le mauvais choix...
C'est parce que j'ai voulu croire
en mes compagnons
qu'ils sont tous morts.
Si dès le début,
j'avais cru en moi
et si je m'étais battu...
Si dès le début,
j'avais tué cet enfoiré...
Tout à l'heure,
si je m'étais changé en titan...
Non, bien avant...
si je m'étais battu à ce moment-là...
Le caporal-chef Rivaille était là aussi.
On aurait largement pu gagner.
On aurait peut-être même pu le capturer.
Tu n'as pas tort.
Vas-y, fais-le.
J'ai choisi...
À cause de mon choix,
ils sont tous morts.
Ils sont morts par ma faute.
Mais malgré tout,
c'est toi, le plus fautif !
Je vais te massacrer !
Dès que ma main sera guérie,
je vais te réduire en pièces,
en charpie,
et après t'avoir mis en miettes,
je vais te bouffer !
Eren !
Attends...
Ne pars pas...
Eren...
Rends-moi Eren !
Rends-le-moi !
Pourquoi les lames
sont-elles inefficaces ?
Je suis sûre qu'il est en vie !
J'en suis sûre !
Eren est en vie !
Où que tu sois,
je vais tuer cette femme,
découper son corps en morceaux
et te retirer de ce truc dégueulasse !
Excuse-moi, Eren,
attends encore un peu.
Attends-moi !
Attends !
Qu'est-ce que...
Éloigne-toi de lui.
Garde cette distance.
Je ne sais pas s'il est épuisé,
mais on dirait qu'il a perdu en vitesse.
Il semble avoir arraché sa nuque
d'un seul coup.
Eren est mort ?