Les bataillons d'exploration partis
pour trouver une route vers Shiganshina
firent la rencontre
d'un titan féminin doté d'intelligence.
Alors que les soldats tombaient
les uns après les autres,
un corps d'armée se précipitait
dans la forêt des arbres géants
sans que personne
n'en comprenne le sens.
Si notre escouade ne fait rien,
qui va arrêter ce titan ?
Encore un mort !
On aurait peut-être pu le sauver !
Choisis :
est-ce que tu crois en toi...
ou est-ce que tu crois en nous,
les bataillons d'exploration ?
J'avance !
Feu !
Ça alors !
Le but était de capturer ce titan ?
Alors, Eren ! Tu as vu ça ?
On a réussi à capturer ce titan !
C'est ça,
la force des bataillons d'exploration !
Il faut pas se foutre de nous, abruti !
D'accord ? Tu piges ?
Oui !
On dirait bien qu'il ne bouge plus.
Il faut rester prudent.
Bravo, vous avez réussi
à le conduire jusqu'ici.
Grâce aux sacrifices
des escouades des lignes arrière,
on a gagné du temps.
Sans eux, ça aurait été impossible.
- Je vois.
- Eh oui.
Grâce à eux,
on va pouvoir rencontrer
celui qui se trouve dans sa nuque.
J'espère qu'il ne se pisse pas dessus
à l'intérieur du titan.
Erwin Smith
La 57e expédition extra-muros
Un déviant ?
Ou un autre titan
comme le titan colossal ?
Si ça se trouve, le major Erwin a...
Hé ! Arrête de rêvasser !
Eren ! Tu réfléchiras plus tard !
On doit se poster plus en profondeur !
D'accord !
Attends, Rivaille.
On n'est jamais trop prudent.
Deuxième et troisième salves, feu !
Utilisez les réserves !
Dites, il commence à grimper.
Je vois ça.
S'il monte jusque-là,
je le dégagerai.
Enfin,
je pense que l'ordre de repli
va bientôt être donné.
Est-ce que c'est lié aux explosions
qu'on entend dans la forêt
depuis tout à l'heure ?
Je ne sais pas.
Mikasa...
c'est quoi, ces bruits, à ton avis ?
Tu crois qu'ils tirent au canon
dans la forêt ?
Ils n'avaient pourtant pas l'air
de transporter des canons.
Quel vacarme depuis tout à l'heure !
Dis-moi, Bertolt,
tu sais où est partie Christa ?
Désolé, je ne sais pas.
Je ne comprends plus rien.
Qu'est-ce que je fais ?
Dans quel but ?
Je veux rentrer.
- On change de place, Armin !
- O.K. !
L'enfoiré,
on dirait qu'il a chopé le truc.
Ils grimpent de mieux en mieux
aux arbres !
Ils sont donc capables d'apprendre !
Ça fait peur,
même si ça doit dépendre
des individus.
Dis, Armin,
il se passe quelque chose
dans la forêt,
et j'ai ma petite idée
de ce qu'ils y font.
Ils ont attiré le titan féminin
jusqu'ici pour le capturer.
Plus exactement,
pour capturer
la personne qui est à l'intérieur.
L'objectif du major Erwin...
C'était ça, depuis le début.
C'est ça, n'est-ce pas ?
Des jeunes recrues comme nous,
je comprends,
mais que vous, les vétérans,
n'ayez pas été mis au courant...
La ferme !
Tu insinues
que le major et le caporal-chef
ne nous font pas confiance ?
Non, mais c'est ce que ça veut dire.
Petra ! Arrache-lui les dents !
Mets-lui les molaires
à la place des incisives !
Non, Eren a raison.
Il y a une bonne raison
pour que le major
ne nous fasse pas confiance.
- Laquelle ?-
- Je n'en vois qu'une.
Il y a un humain
qui se change en titan,
ou un espion qui coopère avec lui
parmi notre armée.
C'est ce que tu penses aussi,
pas vrai ?
Que dans notre armée...
Il y en a sûrement.
Un espion ?
Il y en aurait un parmi nous ?
Du moins,
le major semble en être persuadé.
Les seuls à être probablement
au courant de cette opération
sont les soldats survivants
des cinq dernières années.
Je comprends. C'est donc pour ça.
Aucun doute possible.
Tu as saisi, Eren ?
C'est ça, la raison !
Dans ce cas, je comprends.
Oui.
Quand le mur a été détruit
pour la première fois il y a cinq ans,
il a supposé
qu'un espion s'était infiltré
et à mon avis,
il a dû tenter de l'identifier.
Et ce serait cet espion
qui a tué Sawney et Bean ?
Ce jour-là, le major m'a justement
posé cette question.
Qu'est-ce que tu peux voir ?
Qui est notre ennemi ?
Cette question, c'était donc ça...
Si on avait su répondre
à cette question,
on aurait peut-être pu participer
à l'opération principale.
Mais je ne vois pas qui
en aurait été capable.
Moi, j'avais compris.
Mais je me suis permis
de ne pas répondre.
Et vous savez pourquoi
je n'ai pas répondu ?
Pourquoi ?
Quoi ? Vous ne savez pas ?
Enfin, ça ne m'étonne pas
que vous ne compreniez pas.
Après tout,
vous n'êtes pas encore à mon niveau.
Tu essaies encore d'imiter
le caporal-chef Rivaille ?
Le caporal-chef ne dirait jamais ça.
Si ça réussit,
ça nous rapprocherait
de la vérité sur ce monde.
Mais même si c'est le cas...
trop de gens sont morts pour ça.
Tu penses que le major s'est trompé ?
C'est inexact.
S'il connaissait l'existence
de ce titan qui nous espionne,
il aurait certainement agi différemment.
Ton chef et les membres
de ton escouade aussi.
Non, il ne s'est pas trompé.
Hein ? Comment ça ?
Tu te rends compte
du nombre de soldats tués ?
Jean, c'est facile de dire après coup
ce qu'il aurait fallu faire.
Personne ne peut connaître
le résultat à l'avance.
Et malgré cela, à un moment,
il faut faire un choix,
on ne peut pas faire autrement.
Entre la vie de cent compagnons,
et celle des habitants,
le major a fait son choix.
Il a choisi de sacrifier la vie
de cent de ses compagnons.
Eren, tu ne le sais pas encore,
mais tu vas bientôt comprendre
pourquoi ces bataillons,
espoirs de l'humanité,
ont été confiés à Erwin Smith.
Même le caporal-chef Rivaille
lui fait entièrement confiance.
Enfin, si tu restes en vie jusque-là.
Je n'ai encore rien vu de la vie,
mais il y a une chose dont je suis sûr.
Les gens qui sont capables
de changer les choses
sont ceux capables
de sacrifices importants.
Ceux qui, face à un monstre,
vont même jusqu'à sacrifier
leur humanité.
Les gens qui ne sont capables
d'aucun sacrifice
ne peuvent sûrement rien changer.
Arme d'immobilisation
d'une cible déterminée
Il s'agit d'une arme
nouvellement développée
par les bataillons d'exploration
afin d'immobiliser
un titan en particulier.
Dans chaque tonneau chargé
sont placés sept tuyaux en fer fixes.
Dans ces tuyaux
sont comprimés en ressort
des câbles équipés à chaque extrémité
d'une pointe de flèche.
Feu !
Alors ? Même si ça te gratte,
tu ne peux rien y faire.
Tu ne peux pas faire
le moindre mouvement.
Tu ne pourras plus jamais.
Avec ce mécanisme,
plus tes plaies se referment
et plus tes articulations durcissent.
On ne peut toujours pas extraire
son important contenu ?
Qu'est-ce que Rivaille et Mike
fabriquent ?
Il peut recouvrir une partie
de son corps d'une peau dure.
Ses caractéristiques ressemblent
à celles du titan cuirassé.
Si on continue les attaques
tridimensionnelles à la lame,
est-ce qu'il va s'affaiblir ?
On n'a pas le temps d'essayer.
Dans ce cas...
- Oui ?
- Préparez-vous à faire feu.
Faites exploser les mains de la cible.
Oui ! Mais avec la puissance
de notre équipement,
il se peut que le contenu
se fasse exploser en même temps.
Dans ce cas, faites en sorte
de lui sectionner les poignets.
À mon signal,
déclenchez tout simultanément.
Bien reçu !
Oh ! Ça ne te dit pas
de sortir maintenant ?
On n'a pas que ça à faire.
Dis, tu sais ce qu'on va faire de toi ?
Tu crois que tu vas pouvoir
te sortir de cette situation ?
Pense un peu
aux soucis que tu nous causes.
Au fait, tu as tué mes hommes
de différentes façons,
est-ce que tu y as pris du plaisir ?
Moi, là, je prends du plaisir.
Toi aussi, pas vrai ?
Je suis sûr que tu me comprends.
Ah oui,
je voulais te poser une question.
Ça ne pose pas de problème
si on te sectionne les membres ?
Ils vont repousser, pas vrai ?
Je parle de ton véritable corps,
bien sûr.
Parce que si tu mourais,
ce serait embêtant.
Enflure, tu m'as fait peur.
Il a poussé son dernier cri ?
- Erwin, je les sens.
- De quel côté ?
De tous les côtés, en grand nombre !
Tous en même temps !
C'est quoi, ça ?
Ils entrent tous dans la forêt !
Pourquoi ils nous ignorent, subitement ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tous ces titans étaient donc
des déviants ?
On s'en fout !
Il ne faut pas les laisser passer !
À l'assaut !
Pourquoi si brusquement ?
Attends une minute !
J'avais déjà entendu
le cri de tout à l'heure,
dans la forêt où je vivais.
C'est le cri que poussent
en dernier recours
les animaux traqués !
On m'a appris qu'à la fin de la chasse,
il fallait faire attention !
Tu veux que je fasse attention ?
Fais cent fois plus attention
que d'habitude !
Si tu sous-estimes la forêt,
tu mourras !
Moi aussi,
j'ai été élevée à la montagne...
Une maraîchère ne peut pas comprendre !
Ah ?
Les intuitions de Sasha
s'avèrent souvent justes.
Surtout quand il s'agit
d'un mauvais pressentiment.
Armin a dit qu'Eren était sûrement
à l'arrière des lignes centrales.
Préparez le dynamitage !
Erwin !
Ils vont d'abord arriver de l'est !
Ils sont juste là !
L'escorte et les chariots !
Faites face !
Ils nous ignorent ?
Ce sont des déviants ?
Trois titans sont passés !
Caporal-chef Rivaille !
Hé, enflure...
qu'est-ce que t'as fait
tout à l'heure ?
Ils visent le titan féminin ?
Des titans surgissent
de tous les côtés !
Passez tous à l'attaque !
Défendez le titan féminin !
Impossible !
Repliez-vous tous !
On reprend la formation !
Retour au district de Karanes !
C'est un échec.
Tu fais une sale tête, enfoiré.
Ça signifie que l'ennemi
s'était résigné à tout abandonner.
Aller jusqu'à se faire bouffer
par les titans
pour effacer toute information.
Voilà le résultat,
après tout le bluff
qu'on a fait au tribunal.
Si on rentre les mains dans les poches,
que va-t-il advenir de nous et d'Eren ?
On y réfléchira là-bas.
Maintenant, il faut tout mettre en œuvre
pour rentrer sans plus de dégâts.
Du moins, maintenant...
La vapeur du cadavre
rend la visibilité mauvaise.
Ça pourrait gêner
la communication par fumigènes.
Je vais chercher mon escouade.
Attends, Rivaille.
Prends des lames et du gaz en plus.
Je n'ai pas le temps.
Je pense en avoir suffisamment.
Pourquoi ?
C'est un ordre, obéis.
Entendu, Erwin.
Je vais me fier à ton jugement.
L'ordre de repli.
Repli général.
- Montez à cheval, on rentre.
- D'accord !
Quoi, c'est déjà terminé ?
On peut rentrer ! Super !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et Eren ?
On dirait bien que c'est terminé.
Préparons-nous au repli !
Retournons à nos chevaux !
Vous avez entendu.
Allons voir quelle tête a l'enfoiré
qui était à l'intérieur.
On l'a vraiment démasqué ?
Oui, grâce à toi, Eren.
Je n'ai rien fait de spécial.
Tu as cru en nous, n'est-ce pas ?
C'est parce que tu nous as choisis
qu'on en est arrivés là.
Faire le bon choix,
c'est assez difficile.
Ne le cajole pas trop, Petra !
Qu'est-ce qu'il a fait, au juste ?
Il a juste passé son temps
à nous casser les oreilles.
Enfin, si tu rentres en vie,
ce sera déjà beau.
Mais on ne peut pas en être sûr
avant la fin de l'opération.
Tu comprends, merdeux ?
Tant que tu n'es pas rentré,
tu es en expédition extra-muros !
C'est bon, j'ai compris.
Aurio ! Petra !
Vous vous pissiez dessus
et pleuriez lors de votre 1er combat !
Vous avez fait du chemin depuis !
Tais-toi ! Je vais perdre
ma dignité à cause de toi, Erd !
C'est vrai, en plus ?
C'est la vérité.
Moi, je ne me suis pas
pissé dessus, Eren.
Abruti !
J'ai éliminé plus de titans que toi,
j'ai de meilleurs résultats !
- Je suis au-dessus de toi, abruti !
- Le nombre ne fait pas la supériorité.
Ta gueule, connard !
Petra, tu as donc envoyé
de l'urine dans les airs ?
Ça suffit maintenant !
Vous êtes venus pique-niquer
ou quoi ?
On est en dehors des murs !
À propos, moi non plus,
je ne me suis pas pissé dessus, Eren !
Tiens, ce signal doit venir
du caporal-chef Rivaille.
On va rejoindre le caporal-chef !
Vous continuerez une fois rentrés !
Erwin, pourquoi tu as demandé
à Rivaille de se ravitailler ?
On n'a pourtant pas de temps.
Le titan féminin s'est fait bouffer.
Mais as-tu vu
son contenu se faire bouffer ?
Moi, je ne l'ai pas vu.
- Tu veux dire que...
- Oui.
Je me base sur le raisonnement
dont tu m'avais parlé.
Si on a affaire
à un individu qui peut se défaire
de sa transformation...
et s'il s'était paré à l'avance
d'un équipement tridimensionnel...
alors celui qui était
dans le titan féminin
porte actuellement
le même uniforme que nous.
Caporal-chef Rivaille ?
Ce n'est pas lui ! Qui va là ?
- Gunther !-
- Attendez ! Pourquoi ?
Gunther !
Et il s'est mêlé à nos troupes.