Une petite lame
La lutte pour le district de Trost
Hé ! Que se passe-t-il, Armin ?
Tiens bon ! Allez !
Armin ! Hé !
Armin ! Oh !
Tu t'es réveillé ?
Ça va mieux ?
Tu n'es pas blessé ?
Où est ton escouade ?
Mon escouade ?
Allez, reprends-toi.
Pourquoi tu es tout seul ?
Tu es tout gluant.
Que s'est-il passé ?
Je ne sers à rien !
Je peux crever !
Calme-toi, Armin !
Et les autres ?
Laisse tomber, Conny.
À part lui,
ils ont tous été tués.
La ferme !
Armin n'a pas dit ça !
C'est pourtant évident !
On n'a pas le temps
de s'occuper de lui.
Pourquoi Armin
serait le seul survivant ?
J'en sais rien.
Les titans ont dû
le prendre pour un cadavre.
Ils n'ont pas eu de chance
de croiser plusieurs titans,
mais je plains Eren et les autres
si ce cancre est le seul survivant.
Hé, sale garce,
et si je te clouais le bec
à tout jamais ?
Arrêtez, vous deux !
Tout le monde est secoué
par les événements !
Beaucoup de nos amis
meurent subitement,
c'est naturel !
C'est bien ma Christa, ça !
Quand cette opération sera finie,
épouse-moi !
C'est vrai,
elle déconne plus que d'habitude.
On ne peut pas rester là.
Tu peux te lever, Armin ?
Désolé de t'avoir importuné.
Je vais rejoindre l'arrière-garde.
Hé !
Armin !
Allons-y, Conny !
On doit avancer !
C'est l'enfer...
mais ce n'est pas nouveau.
Je me trompe depuis toujours.
Ce monde est un enfer
depuis le début.
Les forts dévorent les faibles.
Un monde tellement simple
à comprendre.
Seulement, mes amis, eux...
ont essayé de devenir forts
dans ce monde.
Ils ont aidé le faible que je suis.
Je ne pouvais pas endurer ça.
Pour eux deux,
je suis une personne à défendre.
C'est en étant aussi fort qu'eux
et en devenant leur égal
que je voulais vivre dans ce monde.
Et voilà le résultat,
à cause de moi, Eren est...
Hanna, qu'est-ce que tu fais ?
Armin, aide-moi !
Franz ne respire plus !
Depuis tout à l'heure...
Depuis tout à l'heure,
je fais tout pour le réanimer !
Franz !
Hanna, c'est dangereux ici,
allons sur les toits.
Je ne peux pas laisser Franz
ici comme ça !
Ce n'est pas ça, Hanna...
Franz est...
Par pitié, stop !
Ça suffit !
Ça suffit, ce n'est plus possible !
Dites, vous avez bien conscience
de la situation ?
Oui, j'en ai bien conscience,
justement !
Si vous voulez passer aussi,
aidez-nous !
- Dites pas de conneries !
- Ça passera pas !
Priorité aux personnes !
On va tous se faire dévorer !
Tu attends quoi, soldat ?
Dépêche-toi
d'arrêter ces types !
- Mais...
- Essaie un peu, sous-fifre !
Je suis le boss de cette firme !
Non...
Avec quel argent sont préparés
les repas que vous chiez, à ton avis ?
Tu peux sortir le fric pour nourrir
les soldats de cette ville ?
Allez, poussez !
Vous ne gagnerez jamais
de quoi payer ce chargement
dans votre misérable vie !
Coopérez et vous serez récompensés !
Ne t'en fais pas,
papa va abattre ces titans
avec les canons.
Maman.
Là-bas.
Poussez
si vous ne voulez pas crever !
- Dégagez !
- Mon enfant !
Merde, pourquoi il nous ignore ?
C'est un déviant !
Cherche pas à comprendre !
Il est rapide ! Même parmi l'élite,
nous n'arrivons pas à le rattraper !
Si ça continue...
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Tu tombes bien !
Dis à ces abrutis de nous aider !
Tu auras une récompense !
Mes compagnons meurent.
Ils meurent en luttant
contre les titans
car l'évacuation n'est pas terminée.
Naturellement !
C'est votre devoir
de donner votre vie
pour protéger la vie et les biens
des habitants !
Ne frimez pas parce que vous êtes
enfin utiles après un siècle !
Si tu penses qu'il est naturel
qu'une personne meure pour une autre,
alors tu vas comprendre
que la précieuse vie d'un seul
peut sauver
celle de beaucoup d'autres.
Essaie pour voir !
Je connais ton supérieur
depuis longtemps !
Je peux décider de ton cas
très facilement !
Comment un cadavre parlera-t-il ?
Attends !
Président...
Tirez le chargement.
Merci beaucoup !
Vous nous avez sauvés,
merci infiniment.
Tu as été habile.
Tu es très forte.
Merci beaucoup.
Mais...
j'ai émoussé mes lames
en une seule attaque.
Je ferai plus attention.
Qu'as-tu donc vécu ?
Non, je n'ai rien dit.
Pourquoi les souvenirs ressurgissent
dans de tels moments ?
Acier renforcé : cette matière
alliant robustesse et souplesse
peut trancher la chair des titans.
Cet acier est utilisé pour
la confection des lames striées,
connues comme armes anti-titans.
Pour l'affinage de cet acier renforcé,
les hauts fourneaux installés
dans les villes industrielles
sont indispensables.
La production est impossible
en dehors des villes industrielles.
J'ai fini !
Maman, regarde !
Tu l'as bien réussie, Mikasa,
c'est joli.
Cette broderie est transmise
de génération en génération.
Quand toi aussi tu auras un enfant,
tu la lui enseigneras.
Comment on fait les enfants ?
Je ne sais pas,
demande à ton père.
Alors, papa ?
Moi non plus, je ne sais pas.
Mais le docteur Jäger
ne va plus tarder,
tu vas pouvoir lui demander.
Il vient justement d'arriver.
J'arrive !
Mikasa ?
C'est ça,
une fille du même âge que toi.
Il n'y a pas d'enfants dans le coin.
Sois gentil avec elle.
Ça dépendra de son attitude.
Eren.
C'est parce que tu réagis comme ça
que tu n'as qu'un ami.
Ils sont absents ?
M. Ackerman,
c'est le docteur Jäger.
Je me permets.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Alors, papa ?
C'est fini.
Eren !
Tu n'as pas vu la fille, Mikasa ?
Non.
D'accord.
Je vais demander
aux brigades spéciales d'enquêter.
Toi, tu m'attends là.
C'est compris, Eren ?
Eren !
Tu es vraiment sûr
de pouvoir la vendre, elle ?
Il a fallu tuer ses parents
pour l'enlever.
Regarde bien son visage.
Elle est belle,
mais c'est encore une gamine.
C'est pas mon genre.
Je ne te demande pas
si c'est ton genre.
Elle est asiatique.
Autrefois,
il y avait différentes ethnies.
C'est la dernière descendante
d'une famille
qui a jadis fui une région
nommée "orient" pour venir ici.
Je vais la vendre aux enchères
à des pervers de la ville souterraine
de la capitale.
Il n'y a plus d'asiatiques,
on va en tirer un très bon prix.
Son père ne m'a pas semblé
être asiatique.
Elle est métisse.
Exactement !
Sa mère avait
beaucoup plus de valeur !
Mais t'as flippé et tu l'as tuée !
J'avais pas le choix !
Elle résistait !
C'est ça, ton excuse ?
Docteur Jäger, on vous attend...
Bonjour, permettez-nous.
Reste bien sage.
Sauf si tu veux
que je te fende la tête avec ça.
La garce !
Mikasa, fuis !
Maman...
Allez, dépêche-toi !
Mais...
Papa...
Merde ! Ça suffit !
Qu'est-ce que tu fous ?
On devait juste tuer le père !
Attends, c'est cette garce...
Arrête les excuses
et emmène la gamine !
Hé, je te conseille de rester sage.
Sinon, voilà ce qui arrivera !
J'ai froid...
Excusez-moi.
Hé, gamin !
Comment t'as trouvé cet endroit ?
Je me suis perdu dans le bois
et j'ai vu cette baraque.
Un enfant ne doit pas
se promener seul dans les bois.
Il y a un grand méchant loup
dans les bois.
Mais ne t'inquiète pas,
avec nous, tu ne...
Merci, monsieur.
J'ai bien compris.
Crève, enfoiré de merde !
C'est une blague ?
Attends un peu, merdeux !
Sale monstre !
Crève !
C'est tout ce que vous méritez !
Bien fait pour vous !
Ne te relève plus jamais !
Rassure-toi,
ça va aller, maintenant.
Tu es Mikasa, c'est ça ?
Moi, c'est Eren.
Je suis le fils du docteur Jäger.
Tu as déjà dû rencontrer mon père.
Je l'accompagnais en consultation,
c'est alors que...
Ils devaient être trois.
C'est toi qui as fait ça ?
C'est toi qui les as tués ?
Enfoiré !
Je vais te tuer !
Bats-toi !
Tu dois te battre !
Si tu perds, tu meurs.
Si tu gagnes, tu vis.
Tu as quoi derrière la tête,
merdeux ?
Tu ne peux pas gagner
sans te battre !
Je ne peux pas faire ça.
À ce moment-là,
ça m'est revenu.
J'avais déjà assisté...
encore et encore
à ce genre de spectacle.
J'en avais toujours
devant les yeux,
mais je faisais semblant
de ne pas voir.
Eh oui.
Ce monde...
est cruel.
Dès cet instant,
mon corps a cessé de trembler.
Dès ce jour-là,
j'ai pu me contrôler parfaitement.
J'ai su que je pouvais tout faire.
Bats-toi !
Un coup dans le dos
en plein cœur.
Ce sont ces enfants
qui ont fait ça ?
Eren, je t'avais dit
de m'attendre, non ?
Tu as conscience
de ce que tu as fait ?
Je me suis débarrassé de monstres !
Ces animaux n'avaient d'humain
que leur apparence !
Eren !
Ces types seraient partis bien avant
l'arrivée des brigades spéciales !
Ça aurait été trop tard !
Quand bien même !
Tu as eu beaucoup de chance,
Eren !
Ce que je te reproche,
c'est de risquer ta vie
aussi facilement !
Mais...
Je voulais vite lui venir en aide.
Mikasa, tu te souviens de moi ?
On s'est vus plusieurs fois
quand tu étais petite.
Docteur Jäger,
où est-ce que je peux rentrer,
désormais ?
J'ai froid.
Je n'ai plus d'endroit où rentrer.
Je te la donne.
C'est chaud, hein ?
C'est chaud.
Mikasa,
viens habiter avec nous.
Hein ?
Tu as vécu
des choses douloureuses.
Tu as besoin de beaucoup de repos.
Quoi ?
Dépêchons-nous de rentrer...
chez nous.
Oui, rentrons.
Un monde cruel où seuls les gagnants
ont le droit de vivre.
Ackerman, repli !
On monte sur le mur !
Je vais en soutien à l'avant-garde !
Hé ! Ackerman !
Mais dans ce monde,
j'ai un endroit où rentrer.
Eren, tant que tu seras là,
je pourrai tout faire.