Bande de lâches !
Taisez-vous !
Laissez-moi finir !
Ce dont tu as besoin maintenant,
ce n'est pas d'être éduqué,
mais d'être dressé.
La décision est prise.
Eren fut confié
aux bataillons d'exploration
pour les accompagner
en expédition au-delà des murs.
Unité d'intervention
La veille de la contre-attaque
DISTRICT DE TROST
SIÈGE DES BATAILLONS D'EXPLORATION
Comme c'est un vieux château rénové,
il a, en apparence, beaucoup de charme.
Mais une base aussi éloignée
des murs et de la rivière
ne servait à rien
pour les bataillons d'exploration.
Je parle du temps où, à peine formés,
nous avions de l'ambition.
Qui aurait cru que ce grand décor
serait le plus approprié pour toi ?
- Ne fais pas le malin, jeune recrue.
- Pardon ?
Peu importe que tu sois un titan,
Rivaille ne te quittera pas
d'une semelle, espèce de petit...
Normal que tu te mordes la langue
si tu jacasses sur un cheval.
Il fallait faire grande impression.
Cette jeune recrue a bien flippé.
Je crois qu'il a surtout été surpris
par ta bêtise, Auruo.
Enfin,
il a réagi comme je le souhaitais.
Tu ne parlais pas comme ça, autrefois...
Si tu fais ça pour imiter
le caporal-chef Rivaille,
je te conseille d'arrêter.
Il n'y a aucun point commun entre vous.
Tu veux me commander, Petra ?
Tu es loin de pouvoir
te prendre pour ma femme.
Si seulement tu avais pu mourir
en avalant ta langue...
Toujours à te vanter du nombre
de titans que tu as tués...
Rassure-toi,
j'en ai aussi profité
pour vanter vos exploits.
C'est l'Unité d'intervention
des bataillons d'exploration,
aussi appelé "Escouade Rivaille".
Tu me fais honte !
Petra Rall, 10 titans tués seule,
48 titans tués en équipe.
Auruo Bosard,
39 titans tués seul, 9 en équipe.
L'élite parmi l'élite.
Erd Gin,
14 titans tués seul, 32 en équipe.
Gunther Schültz,
7 titans tués seul, 40 en équipe.
Rivaille les a choisis personnellement,
c'est l'élite
des bataillons d'exploration.
Et puis...
si je venais à me déchaîner,
ils seraient chargés de me tuer.
Il y a des mauvaises herbes,
tout a été laissé à l'abandon.
Ça fait des lustres qu'il ne sert plus.
Il doit y avoir plein de poussière.
C'est un sérieux problème, ça.
Mettons-nous vite au travail.
J'ai fini de nettoyer l'étage.
Où est-ce que je dors ?
Ta chambre sera le cachot.
Encore un cachot ?
Bien sûr.
Tu ne sais pas encore te contrôler.
Si tu te transformes en dormant,
on pourra te maîtriser.
C'était l'une des conditions requises
pour obtenir ta garde.
Ce sont les ordres.
Je vais voir ce que tu as fait.
Toi, nettoie cette pièce.
D'accord.
Tu as l'air déçu, Eren.
Comment ?
Je me permets de t'appeler Eren,
comme le caporal-chef Rivaille.
Ici, c'est lui qui commande.
Oui, ça ne me dérange pas.
Tu trouves que j'avais l'air déçu ?
Ce n'est pas étonnant.
Il ne ressemble pas au héros parfait
dépeint par la société.
Le vrai caporal-chef Rivaille
est plus petit qu'on ne le pense,
il est nerveux, violent
et difficile à approcher.
Non, ce qui m'a le plus étonné,
c'est sa soumission
aux décisions de ses supérieurs.
Comme c'est un homme puissant,
tu pensais
qu'il ferait preuve d'insubordination ?
Oui.
Je pensais qu'il ne recevait
d'ordres de personne.
Je ne connais pas les détails,
il était peut-être comme ça autrefois.
On dit qu'avant d'intégrer
les bataillons d'exploration,
c'était un voyou assez connu
dans la ville souterraine.
Pourquoi une telle personne a...
Aucune idée.
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé,
mais c'est le major Erwin
qui l'aurait intégré
dans les bataillons d'exploration.
Le major ?
Hé, Eren.
Oui !
C'est mal nettoyé.
Recommence.
Créer une base d'approvisionnement
extra-muros d'ici 30 jours ?
Et avec de nouvelles recrues
dans les rangs, en plus ?
Oui, s'il y a de nouvelles recrues.
Quoi qu'il en soit,
je trouve que c'est
un peu trop précipité.
Le traitement actuel d'Eren
est de toute façon temporaire.
Il faut prouver au plus vite au Centre
qu'il peut profiter à l'humanité.
Sinon,
les brigades spéciales vont encore
nous mettre des bâtons...
Même avec moi,
tu joues la comédie, Erwin ?
Tu as toujours autant de flair, Mike.
Oui, mais pas autant que toi.
Je t'en parlerai le moment venu.
Je suppose qu'on va devoir
patienter un peu,
mais j'ai entendu parler
d'une grande expédition dans 30 jours.
De nouvelles recrues seraient même
intégrées dans nos rangs.
Est-ce que c'est vrai, Erd ?
C'est un petit peu précipité, non ?
Les nouveaux viennent à peine
d'endurer le dernier assaut des titans.
Ces morveux ont dû être
pétrifiés de peur.
C'est vrai, caporal-chef ?
L'élaboration des plans
ne me concerne pas.
C'est le rôle d'Erwin.
Il pense à beaucoup plus
de choses que nous.
C'est sûr
que la situation actuelle est spéciale.
Alors que les sacrifices faits en vue
de la reconquête du mur Maria
semblaient vains,
un nouvel espoir a jailli
de nulle part.
J'ai encore du mal à y croire, mais...
qu'est-ce que ça fait
de devenir un titan, Eren ?
Je ne me souviens pas bien
de ces moments,
mais je sais que je suis hors de moi.
Pour me transformer,
je dois me mutiler.
Je prends ma main et...
Pourquoi est-ce que je sais ça,
au fait ?
Vous êtes au courant, il me semble ?
On doit s'en tenir au rapport,
sans poser de questions.
Mais ça m'étonnerait qu'elle,
elle se taise.
Elle pourrait même
te tuer en te manipulant,
Eren.
Hein ? Qui ça ?
Bonsoir à vous, escouade Rivaille !
Ça fait quoi d'habiter un château ?
Tu as fait vite.
Je n'arrive pas à tenir en place !
Chef d'escouade Hansi...
Je t'ai fait attendre, Eren.
Je suis chargée des recherches
sur les deux titans capturés.
J'aimerais que tu m'aides
pour les expériences de demain.
Tu es d'accord ?
Des expériences ?
Je vais faire quoi ?
Tu vas faire
des choses vraiment excitantes !
Je ne peux pas donner
mon consentement moi-même.
Ce n'est pas moi qui décide
de ce que je peux faire ou non.
Rivaille, tu as prévu
quoi pour Eren demain ?
- Le nettoyage du jardin.
- Parfait alors, c'est décidé !
Je compte sur toi demain, Eren !
D'accord...
Mais en quoi consistent
ces expériences sur les titans ?
Ces expériences, c'est...
Ne lui demande pas !
Je m'en doutais,
j'ai lu sur ton visage
que tu voulais savoir.
Tu veux vraiment savoir ?
Je n'ai pas le choix, alors.
Je vais devoir t'expliquer
ce que je fais avec les titans capturés.
Culte du Mur
C'est une organisation religieuse
qui milite dans les zones intra-muros.
Elle vénère les murs comme des dieux,
et rejettent toute modification,
même à but défensif.
Après la chute du mur Maria,
il a vu le nombre de ses adeptes croître
rapidement, tout comme son influence.
Je vais commencer
par te raconter les expériences
menées au cours
des cinq précédentes captures.
Bonjour !
Premièrement, la vérification
de l'entente mutuelle.
Comment tu te sens ?
Comment tu t'appelles ?
Tu n'as pas mal ?
Vous êtes trop proche de lui !
Bonjour.
Il fait beau, hein ? Tu as faim ?
- Ça craint ! C'était moins une !-
- Attention, c'est dangereux !
Malheureusement,
nous en avons conclu
qu'il était impossible de s'entendre.
Mais pour moi,
ces échanges avec les titans
étaient des moments riches,
me faisant oublier
la fatigue quotidienne.
Jadis, il y avait quelque part
une famille qui mangeait des hommes.
Je ne parle pas de vous, les titans.
Mais d'une famille d'humains.
Ils se cachaient dans une caverne
sur le flanc d'une montagne.
Ils attaquaient les voyageurs
qui passaient, les dévalisaient
puis les tuaient
et mangeaient leur chair.
Ça recommence, elle va les baptiser...
C'était quoi la dernière fois, déjà ?
Chikatiloni et Alberto.
Au final, ils ont perpétré ces crimes
pendant près de 25 ans.
Le nombre de leurs victimes
serait supérieur à 500.
Probablement plus
que le nombre d'humains
que vous avez mangés.
Ils ont d'ailleurs testé
différentes façons de les manger.
Ils faisaient des steaks
avec le fessier.
Ils découpaient les cuisses en cubes
pour en faire du ragoût.
Ils hachaient les parties dures,
les pétrissaient puis les cuisaient.
Ils faisaient des saucisses
avec le sang et les entrailles.
Eh oui, ces individus
avaient la notion de "cuisine".
C'est là toute la différence avec vous.
Cette famille anthropophage
fut capturée suite à une seule erreur,
et condamnée à mort.
Là, par contre,
c'est pareil que pour vous.
Vous avez commis l'erreur
de vous attaquer à l'humanité
et vous vous êtes fait attraper.
Par conséquent,
je vais vous donner les nom et prénom
de celui qui dirigeait cette famille.
Toi, tu seras Sawney.
Et toi, tu seras Bean.
Mais rassurez-vous,
moi, je ne vais pas
vous condamner à mort.
Je compte sur toi, Sawney.
Et sur toi aussi, Bean.
J'espère qu'on va bien s'entendre.
J'ai donc nommé
le titan de sept mètres Bean,
et celui de quatre mètres Sawney.
Ensuite, j'ai testé
l'interruption de la lumière du jour.
Nous savons que l'activité des titans
est réduite en pleine nuit,
cette expérience sert à prouver
qu'ils trouvent leur énergie
dans la lumière.
Des différences individuelles
sont alors apparues.
Tu as fait de ton mieux, Sawney.
Bonne nuit, à demain.
Sawney s'est affaibli une heure
après l'interruption de la lumière.
Dis donc, on dirait
que tu aimes bien veiller, Bean.
Je vais rester à tes côtés
jusqu'au bout.
Bean, lui, était toujours en forme
après trois heures.
Ils m'ont une nouvelle fois stupéfaite.
Ils ne mangent pas et ne boivent pas.
Ils ont beau avoir des organes vocaux,
ils n'ont pas besoin de respirer.
La seule chose qui leur soit nécessaire
est la lumière.
Que se passerait-il
si on les leur en privait ?
Je suis curieuse,
mais je ne voudrais pas qu'ils meurent.
J'ai tué par erreur
les précédents titans capturés.
J'ai tranché leur nuque
pendant une expérience de décapitation.
Ils s'appelaient Chikatiloni et Alberto.
Ils avaient de beaux visages,
je leur ai vraiment fait
quelque chose de mal.
Je ne veux plus jamais revivre ça.
Hansi...
Arriva ensuite l'étape du contact
avec le corps des titans !
Je suis passée
à la vérification de la douleur !
Chef, pas besoin de crier !
Je ne peux pas m'en empêcher !
Regarde, Bean souffre terriblement !
Tiens bon, Bean !
Tu dois résister !
Il fallait vérifier
que les titans n'avaient pas
d'autre point faible que la nuque.
C'était très pénible.
Sawney,
je te l'ai enfoncé dans le cœur.
Tu n'as pas mal ?
Qu'est-ce que ça fait ?
Contrairement à Bean,
Sawney était plutôt introverti,
il ne réagissait pas beaucoup.
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Chef Hansi ! Reculez !
C'était moins une, Sawney !
Vous allez vous faire tuer !
Voilà,
Sawney avait du mal à s'exprimer.
Il n'arrêtait pas d'essayer
de m'attraper la tête.
Dites-moi, Hansi...
Comment faites-vous
pour être aussi gaie
en parlant des titans ?
Les titans...
sont nos ennemis naturels,
ils ont failli nous exterminer.
Vous avez dû être confrontée
à cette menace, vous aussi.
C'est exact.
Beaucoup de mes compagnons
ont été tués sous mes yeux.
Quand j'ai intégré les bataillons,
je me battais avec haine
contre les titans.
Mais un jour,
je me suis aperçue d'une chose.
C'était en shootant dans la tête
d'un titan de trois mètres.
Il était particulièrement léger,
ce corps de titan.
Et puis, en principe,
un corps aussi gros ne devrait pas
pouvoir se lever et marcher.
Ça vaut pour tous les titans.
Le bras que j'ai pesé
n'atteignait pas du tout
le poids qu'il aurait dû avoir.
Toi aussi, quand tu t'es transformé,
j'ai entendu dire que ton corps
était apparu à partir de rien.
Voilà ce que je pense :
l'essence des choses que l'on voit
et des choses qui existent réellement
est complètement différente.
Se nourrir de la haine
pour passer à l'offensive,
on a essayé
pendant des dizaines d'années.
Je veux voir les titans
d'un point de vue différent
de celui qui existe.
Cela n'aboutira peut-être à rien...
mais je vais le faire.
Je ne cesse d'être surpris
depuis que je suis
dans les bataillons d'exploration.
Pas seulement par Hansi.
Il n'y a que des gens atypiques.
On dirait un repère de types bizarres.
Mais c'est un groupe d'humains
à la recherche de changement.
C'est aussi ça,
les bataillons d'exploration.
Hansi.
Pouvez-vous me parler
plus amplement de vos expériences ?
- Tu es sûr ?
- Oui.
Je pense que je devrais en savoir plus
en vue de l'expérience de demain.
C'est vrai.
Il y a beaucoup de passages
que j'ai abrégés,
je vais t'en dire plus.
- Ça risque d'être un peu long...
- D'accord.
Quand nous avons capturé
les premiers titans,
voilà ce que j'ai supposé...
Donc avec ces nouvelles expériences,
nous n'avons
aucune nouvelle information.
Tout ce dont je viens de te parler,
on a déjà dû te l'apprendre en cours.
Tu le savais, n'est-ce pas ?
Oui, je savais déjà tout.
Alors maintenant,
je vais tout décrypter
en y ajoutant mes hypothèses.
- Ça va...
- D'abord avec les titans...
Chef d'escouade Hansi !
Les deux spécimens...
Les titans ont été tués !
Sawney ! Bean !
Ce n'est pas vrai...
Ce n'est pas possible !
Ce sont des soldats qui ont tué...
ces précieux spécimens ?
Oui, mais on n'a pas encore
trouvé les coupables.
Ils ont été tués à l'aube.
Quand la garde s'en est aperçue,
ils étaient déjà loin.
C'est un plan prémédité
qui implique plusieurs personnes.
Sawney !
Regarde, le chef d'escouade Hansi
pète un boulon.
Qu'est-ce que ça...
Allons-y.
Les brigades spéciales
s'occuperont du reste.
Entendu.
Qu'est-ce que tu peux voir ?
Qui est notre ennemi ?
Excuse-moi
pour ces questions bizarres.