Sourire
Attaque surprise au district de Stohess
C'est bien, Annie !
Tu n'es pas ma fille pour rien !
Qu'est-ce que tu attends ?
Ne te repose pas !
Mur Sina - Ville des remparts de l'est
Tu n'es pas au courant ?
District de Stohess
Le mutant et les cadres principaux
sont convoqués à la capitale royale.
Ils vont traverser
cette ville aujourd'hui.
Ah bon ?
Cette fois, c'est la dissection assurée.
Quoi qu'il en soit,
le principal est que tout avance bien
et que la porte soit barricadée.
Tu viens de parler
de barricader la porte ?
Tu veux que des mains humaines
souillent davantage les murs ?
Maria ! Rose ! Sina !
Souiller ces trois déesses
avec des mains humaines,
c'est un acte
parfaitement impardonnable !
Ils adorent et vénèrent
les murs comme des dieux.
Ne t'en occupe pas.
C'est vrai,
ces types sont toujours là...
Merde.
La seule chose qui nous protégera,
c'est de laisser les murs...
District de Stohess
Section locale des brigades spéciales
Elle s'est enfin levée.
Ton visage était si terrifiant
que je n'ai pas osé te réveiller.
Excuse-moi, Annie.
Tu te relâches
un peu trop dernièrement.
Quoi ? Tu es déjà en colère ?
Tu n'es vraiment pas très sociable.
Laissez-la tranquille.
Annie vient du district de Trost.
C'est la seule de la section
à avoir l'expérience du combat.
Ce n'est sûrement pas cicatrisé.
Elle a connu l'enfer là-bas.
Tiens, tiens,
tu t'intéresses à cette fille, toi ?
Qu'est-ce que tu peux bien lui trouver ?
Hitch.
Il n'y a qu'un seul moyen
pour qu'une idiote comme toi
intègre les brigades spéciales.
De quoi tu parles ?
Je ne comprends pas.
- Dis-le pour voir.-
- Arrêtez, vous deux !
Pas besoin de faire ça.
Aujourd'hui, vous allez faire un travail
différent de la routine habituelle.
C'est pour ça que je vous ai réunis.
Ça concerne la convocation
à la capitale royale
de membres des bataillons.
Aujourd'hui, ils vont traverser
la ville par la rue centrale.
L'escorte, c'est le travail du siège
des brigades spéciales,
on s'en chargera juste le temps
qu'ils traversent cette ville.
L'usage de la tridimensionnalité
en ville sera temporairement autorisé.
Vous avancerez parallèlement à l'escorte
et vous renforcerez la garde.
Autre chose, vous vous rendrez
au point de départ en barge.
Ce sera tout.
Puis-je poser une question ?
Oui, quoi ?
De qui doit-on protéger l'escorte ?
Je n'ai jamais vu au sein de ces murs
d'opposants au gouvernement royal.
Même s'il y a de petits criminels,
impossible qu'ils agissent
de manière organisée
s'ils n'ont pas de base
en dehors des murs.
Et je ne vois pas
quel serait leur mobile.
Dis donc, tu es intelligent, toi.
Je te confie cette mission.
Tous les détails sont inscrits là.
Nous, les supérieurs,
on est très occupés.
Essayez d'accomplir tout ça
vous-mêmes.
Mais attention,
pas de gaffe, d'accord ?
Désolé pour l'attente,
on peut continuer.
C'est à qui de jouer ?
Merde, ils déconnent trop !
C'est vrai que cette organisation est
plus pourrie que je ne l'imaginais.
Enfin,
c'est aussi pour ça qu'on l'a choisie.
Mais ils collent presque tout le boulot
aux nouvelles recrues.
- Et ça, je ne le savais pas.
- Les ordures...
Ces déchets humains
ne pensent vraiment qu'à eux !
Hein ?
Qu'est-ce que tu racontes, Marlo ?
Puisque tu as choisi
les brigades spéciales,
tu es comme eux.
Je ne suis pas comme eux.
Ni comme vous, bande de déchets.
Je suis venu ici pour redresser
les brigades spéciales !
Tu m'impressionnes, Marlo.
Je ne savais pas
que tu étais comme ça.
Et comment tu comptes t'y prendre ?
Le seul moyen est de les diriger.
Si j'y arrive,
je réinstallerai la discipline.
Ceux qui commettent des actes illégaux
seront punis de façon appropriée.
C'est aussi simple que ça.
J'en referai des hommes normaux.
Rien de plus.
Pour qu'ils renouent
avec leur vraie nature.
Dis donc, tu es un bon, toi !
Et moi qui te croyais ennuyeux,
excuse-moi !
C'est un objectif vraiment admirable.
Je te souhaite bonne chance.
Je me demande...
Si des gens bons comme toi
prenaient la tête du régime,
je pense que ce serait la fin de tout.
Eh bien, on dirait
que tu es capable de causer.
Je pense que tu es quelqu'un de juste.
Parce que tu dis des choses justes.
Je connais quelqu'un qui est comme toi.
Pour s'opposer à un courant fort,
il faut beaucoup de courage.
J'ai du respect pour ça.
Qui sait, il est peut-être
tout simplement bête.
Oui, ce type est sûrement
Rien à voir avec moi.
Assez parlé. On y va !
Les charrettes de l'escorte franchiront
la porte extérieure dans 45 minutes.
Une fois sur place,
chacun de vous
doit vérifier sa position.
- Compris ?
- D'accord.
Hé ho !
C'est quoi ?
Nos équipements ?
Ils les emmènent à la métropole ?
Même, c'est anormal
que la compagnie s'occupe de ça.
Qu'est-ce qu'ils fabriquent ?
Ils revendent illégalement
des biens de l'État.
Et notre mission, alors ?
Eh bien, c'est vraiment un bon, lui.
Par chance ou par malchance,
on a du temps.
Autant s'amuser un peu.
On va boire un coup ?
Qu'est-ce que tu veux,
la nouvelle recrue ?
Le détournement de biens publics
est un crime !
Et alors ?
Ces biens publics sont couverts
par les lourds impôts du peuple,
par conséquent...
Une nouvelle recrue qui fait
du chantage à ses supérieurs !
Ton futur s'annonce très prometteur.
Va te payer une femme,
ça te fera du bien.
Attendez !
Le détournement de biens publics est...
Hé !
Je vais t'arrêter pour rébellion
envers tes supérieurs.
Ne déconnez pas.
- Vos actes illégaux sont...
- Ils sont tolérés.
Du moins ici.
Ça suffit comme ça, non ?
Excusez-le, on dirait bien
que cet imbécile vous embête.
On va se charger de bien le dresser.
Ou alors...
est-ce qu'on envenime
cette affaire ?
Ça ira pour cette fois.
Oui !
On va boire un coup, alors ?
Oui, on a bien travaillé.
Vas-y, fais-le.
Ceux qui commettent des actes illégaux,
tu veux les punir correctement,
n'est-ce pas ?
Je veux bien être avec toi sur ce coup.
Merde !
On sait que tu fais
ce que tu peux, jeune fille.
Non, pas tant que ça.
Le gars que tu connais...
L'idiot dont tu parlais tout à l'heure,
il l'aurait fait, lui ?
Peut-être bien...
Moi aussi, je suis un déchet...
se laissant porter
par le courant fort dont tu parlais...
N'est-ce pas ?
Je me demande.
Mais c'est ça aussi,
un humain normal, non ?
Moi, je veux juste...
que même les faibles
qui se laissent porter
soient considérés comme des humains.
Annie.
Salut.
Tu fais partie des brigades spéciales,
maintenant.
Armin.
Les brigades spéciales
Elles comptent au total
environ 2 000 membres,
mais en y ajoutant la garnison
qui est sous leur commandement,
ce nombre atteint le chiffre de 5 000.
200 soldats des brigades spéciales
sont positionnés
dans chaque ville rempart.
Leurs principales tâches consistent
à diriger les brigades d'entraînement,
à surveiller la garnison,
à commander et contrôler la lutte
contre les incendies.
Qu'est-ce que tu fais
dans cette tenue ?
Je fais le porteur.
Je cache mon équipement tridimensionnel
avec mon imperméable.
Regarde.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Annie...
tu veux bien aider Eren à s'échapper ?
Pour qu'il aille où ?
Désobéir aux ordres du gouvernement,
alors qu'il n'y a nulle part où fuir ?
C'est juste
pour se cacher temporairement.
Je ne compte pas me rebeller de front
contre le gouvernement.
C'est une rébellion déguisée
d'une partie des bataillons.
Ça nous donnera le temps
de rassembler les éléments
pour renverser l'influence
de l'assemblée délibérante.
C'est certain.
Les éléments pour la renverser ?
On peut espérer une telle chose ?
Tu te fondes sur quoi ?
Désolé, je ne peux pas te le dire.
Excuse-moi,
mais c'est hors de question.
Je ne dirai rien,
alors fais ce que tu veux.
Annie ! Je t'en prie !
Si on ne fait rien, Eren se fera tuer !
Tous ces gens qui ne comprennent rien
agissent pour leurs seuls intérêts
et ainsi, sans le savoir,
précipitent l'humanité
droit vers l'autodestruction.
Je sais que je ne suis pas
très convaincant...
mais je n'ai pas d'autre choix
que de faire ce pari risqué.
Bien sûr, je ferai en sorte
que tu n'aies pas d'ennuis.
Mais pour passer les contrôles
à l'intérieur du mur Sina,
j'ai besoin de l'aide
des brigades spéciales.
C'est le seul moyen !
J'ai l'air d'être quelqu'un
de si bien que ça à tes yeux ?
Quelqu'un de bien...
Personnellement,
je n'aime pas trop cette expression.
Car c'est ce qu'on dit aux gens
lorsque que cela nous arrange.
Et je ne pense pas
qu'il existe une personne
qui puisse arranger tout le monde.
Alors,
si tu dis ne pas vouloir me suivre...
tu deviendras pour moi
une mauvaise personne.
D'accord.
Je te suis.
On les a passés
plus facilement que prévu.
Ça ne m'étonne pas
des brigades spéciales.
Ça laisse à réfléchir
sur leur boulot quotidien.
Ne regarde pas partout comme ça.
Il ne faut pas que Jean qui joue
mon double se fasse prendre.
Ça ne va sûrement pas
marcher très longtemps.
Il faut dire
qu'on ne se ressemble pas du tout.
Ça va aller.
Vous avez tous les deux
un regard de brute
et une tête de malfrat.
Je n'ai pas
une tête de cheval comme lui !
Dites,
si j'avais refusé de vous aider,
comment comptiez-vous franchir le mur ?
On comptait utiliser
la tridimensionnalité.
Ce n'est pas insensé ?
Déjà, vous auriez pu éviter tout ça
si vous aviez fui
avant d'entrer à Stohess.
Pourquoi ici, maintenant ?
J'ai pensé que la topographie
complexe de cette ville
augmenterait les chances de réussite
de cette stratégie.
Et puis,
plutôt que de se rebeller de front,
il vaut mieux agir docilement
afin de ne pas éveiller la méfiance,
et ainsi gagner du temps pour fuir.
Je vois.
J'ai compris.
C'est là !
Ici ?
Oui, on va passer par là.
Il reste des ruines
du projet avorté de ville souterraine.
Ça continue
jusqu'au niveau de la porte extérieure.
Vraiment ? C'est dingue.
Annie ?
Qu'est-ce que tu as ?
Ne me dis pas que tu as peur
des endroits sombres et étroits.
Si, ça me fait peur.
Un courageux suicidaire comme toi
ne peut sûrement pas comprendre
ce que ressent une jeune fille fragile.
Une jeune fille qui envoie valser
un homme de grande taille
est tout sauf fragile.
Arrête tes conneries
et dépêche-toi !
Non, je n'irai pas.
Cet endroit me fait peur.
Si on n'y va pas par la surface,
je ne vous aide pas.
Qu'est-ce que tu racontes, connasse ?
Magne-toi de venir ici !
Ne te fous pas de nous !
Eren ! Ne crie pas !
Peu importe s'il crie, hein, Mikasa ?
Depuis tout à l'heure,
il n'y a bizarrement
personne dans les environs.
Vraiment, ça me blesse.
Depuis quand tu me regardes
avec ces yeux-là, Armin ?
Annie, pourquoi...
tu avais l'équipement
tridimensionnel de Marco ?
Les quelques égratignures
et les bosses...
Je me souviens
avoir fait l'entretien avec lui...
et j'ai alors compris.
Oui.
Je l'ai ramassé.
Alors, les deux titans capturés,
c'est toi qui les as tués ?
Va savoir...
Mais si ça fait un mois
que tu es au courant,
pourquoi ne pas avoir agi
à ce moment-là ?
Même maintenant,
je n'arrive pas à y croire !
Je veux sûrement penser
que je me suis trompé.
À cause de ça...
Toi aussi, Annie,
c'est parce qu'à ce moment-là,
tu ne m'as pas tué...
que tu es maintenant
dans cette situation.
Oui, j'en suis persuadée.
Je ne pensais pas
que tu m'acculerais à ce point.
À ce moment-là,
je me demande pourquoi...
Hé ! Annie !
Il est encore possible
que tu sois bête,
que ce soit juste une mauvaise blague
et que tu dises n'importe quoi !
Alors, viens ici !
Tu peux prouver des choses
en entrant dans ce sous-sol !
Alors viens-là et prouve-les !
Je ne peux pas y aller.
Je n'ai pas réussi
à devenir une combattante.
Je te dis d'arrêter
de dire des conneries !
Parle-nous, Annie !
On peut encore se parler pour...
Ça suffit.
J'en ai assez entendu.
Ça ne mène à rien.
Je vais te retailler en pièces,
titan féminin !
Armin, je suis contente
d'être quelqu'un de bien pour toi.
Pour le moment, tu as gagné ton pari.
Mais...
moi, j'ai parié sur cet instant-là !
Eren !
- Mikasa ?
- Trop tard !