Il y a plus d'un siècle,
est apparu
un prédateur de l'humanité.
Il existe entre l'Homme et lui
une différence de force si colossale,
que l'humanité a failli disparaître
en très peu de temps.
Ceux qui ont survécu,
ont bâti trois murs :
Maria, Rose, et Sina,
qui leur ont permis de vivre
près d'un siècle en paix.
Seulement...
en 845,
avec les apparitions soudaines
du titan colossal
et du titan cuirassé,
le quotidien, tout comme le mur,
a été brisé.
L'humanité a abandonné
le mur Maria.
Elle a perdu 20 % de sa population,
1/3 de ses territoires,
et a reculé son domaine d'activité
jusqu'au mur Rose.
En 850,
le titan colossal est réapparu,
brisant le mur à nouveau,
l'humanité a laissé les titans
pénétrer une nouvelle fois.
Eren ! Vite !
L'évacuation de tous les habitants
s'est achevée deux heures plus tard.
Personne n'a été dévoré
par les titans.
Exceptés les soldats...
qui se sont sacrifiés
à leur poste de contre-offensive.
Eren, tant que tu seras là,
je pourrai tout faire.
Courte lame
La lutte pour le district de Trost
Capitaine, attendez !
Si les titans attaquent,
impossible pour l'escouade
de ravitaillement
de défendre seule cet endroit !
Je vous en prie,
restez ici avec nous !
Poussez-vous de là.
Je dois aller m'occuper
des troupes de renfort.
En sécurité
au niveau de la porte intérieure ?
Qu'est-ce que tu insinues, toi ?
C'est un acte
conforme au règlement.
Suivre le règlement,
c'est le devoir de tout soldat !
Mais si cet endroit est pris par...
La ferme !
Un mot de plus et je considère ça
comme un crime de rébellion,
ce qui m'obligera à vous punir
sur-le-champ !
J'ai pourtant entendu la cloche
ordonnant le repli temporaire,
pourquoi ils n'essaient pas
de monter sur le mur ?
C'est terminé.
C'est la fin.
Bien !
À quoi ça va te servir ?
Jean, qu'est-ce qu'on fait ?
Il n'y a rien à faire.
L'ordre de repli a retenti,
mais impossible de monter
sur le mur faute de gaz.
Tout le monde va crever.
Tout ça à cause de ces lâches !
Les escouades de ravitaillement ?
Qu'est-ce qu'il se passe avec eux ?
Ils sont tous morts ?
Ils ont perdu l'envie de se battre.
Je les comprends,
mais c'est pas une raison
pour se retrancher
au Q.G.
et abandonner leur mission.
Résultat, les titans s'y agglutinent
et ils ne peuvent pas ravitailler.
Dans ce cas, il faut tenter le tout
pour le tout et éliminer ces titans !
Si on moisit ici,
ça ne changera rien !
Les titans vont
se masser ici aussi !
Si on continue de fuir, on va épuiser
le peu de gaz qu'il nous reste !
Si on perd notre mobilité,
ce sera vraiment la fin !
Pour une fois,
tu utilises ta tête, Conny.
Mais tu crois qu'on en est capables
avec si peu d'effectifs ?
Presque tous nos aînés
de l'avant-garde sont morts.
Qui parmi les jeunes recrues
peut diriger
une opération aussi désespérée ?
On ne pourrait quand même
rien faire contre ces titans.
Il y a sûrement
des spécimens de 3 ou 4 m
dans la salle de ravitaillement.
Il est inconcevable d'y manœuvrer.
Ça va pas le faire ?
Ma vie fut vraiment ennuyeuse.
Vu la situation,
j'aurais dû lui dire...
Allez, il faut le faire !
Levez-vous !
Si on allie nos forces,
on peut y arriver !
J'accepte d'être en première ligne !
Armin, aide-moi à les...
Reiner, qu'est-ce qu'on fait ?
On attend.
Si on le fait, c'est ensemble.
C'est fini.
Quoi qu'on fasse, on mourra tous
sans pouvoir quitter cette ville.
Je me suis pourtant résigné à la mort.
Mais là, je vais mourir pour quoi ?
Mikasa ! Tu devais être
avec l'arrière-garde !
Annie !
Je comprends à peu près la situation.
Désolée d'y mêler
mes sentiments personnels,
mais avez-vous vu
l'escouade d'Eren ?
Non, mais certaines escouades
ont réussi à monter.
À propos, Armin est là-bas.
Armin !
Mikasa !
Oh non !
Comment la regarder en face ?
Moi, j'ai juste survécu inutilement.
Si c'est ça...
j'aurais préféré mourir avec lui.
Armin, tu n'es pas blessé ?
Est-ce que ça va ?
Où est Eren ?
Armin ?
Nous...
La 34e escouade
de jeunes recrues...
Thomas Wagner,
Nack Tias,
Milieus Zermusky,
Mina Carolina,
Eren Jäger.
Ces cinq soldats
ont accompli leur mission.
Ils sont tous morts
héroïquement au combat !
Oh non...
Les soldats de la 34e
sont presque tous morts.
Si on s'en prend aux titans de front,
il nous arrivera la même chose.
Excuse-moi, Mikasa.
Eren est mort à ma place.
Je n'ai rien pu faire.
Pardon.
Armin.
Calme-toi.
Ce n'est pas le moment
de faire dans les sentiments.
Allez, debout.
Marco, en éliminant les titans
attroupés au Q.G.,
on pourra se ravitailler en gaz
et monter sur le mur,
pas vrai ?
Oui, tu as raison.
Mais même si tu es là,
ils sont vraiment nombreux.
Je peux le faire.
Je suis forte !
Je suis plus forte que vous.
Je suis terriblement forte.
Donc je suis capable
de me débarrasser de ces titans.
Même toute seule.
Vous, vous n'êtes
que des incompétents,
des poltrons et des lâches.
C'est vraiment regrettable.
Alors restez ici
à me regarder avec envie.
Regardez-moi avec envie.
Mikasa !
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu comptes te battre seule
contre tous ces titans ?
Tu ne vas pas y arriver !
Dans ce cas, je mourrai, c'est tout.
Mais si je gagne, je vivrai.
On ne peut pas gagner
sans se battre.
Hé !
Ce sont tes capacités oratoires
qui sont regrettables.
C'est comme ça
que tu voulais nous encourager.
C'est ta faute, enfoiré d'Eren.
Oh ! Est-ce qu'on a appris à laisser
un camarade se battre seul ?
Je vais vraiment croire
que vous êtes lâches !
Elle est très surprenante.
Hé ! Lâches !
Mauviettes ! Abrutis !
Les malades...
Merde...
Je vais leur montrer !
Dépêchez-vous !
Suivez Mikasa !
Le combat doit être bref !
Foncez sur le Q.G.
avant d'être à court de gaz !
Mikasa est super impressionnante.
Comment fait-elle
pour bouger aussi vite ?
Non, elle tire trop de gaz !
Elle va tout épuiser rapidement !
Elle a beau être compétente,
sans mobilité, on devient impuissant !
Elle n'est pas aussi calme
que d'habitude.
Elle tente de réprimer
son émotion en agissant.
Si ça continue, elle va finir par...
Mikasa !
Merde !
Jean !
Toi, guide les autres !
Moi, je reste avec Armin !
- Moi aussi !
- Quoi ?
Mais il y a encore des titans !
On a besoin de tes aptitudes !
Encore...
Ça recommence.
J'ai encore perdu ma famille.
Je me souviens encore
de cette douleur.
Et je dois à nouveau passer par là.
Mécanismes
de l'équipement tridimensionnel
Élément principal de l'équipement
Des câbles d'acier vont à l'intérieur.
Deux enrouleurs permettent
de les rembobiner indépendamment.
Mécanismes
de l'équipement tridimensionnel
Poignées de commande
Caractéristiques tenues secrètes.
Cartouches de gaz
Le gaz est comprimé
et injecté dans des cartouches.
C'est mort.
Impossible de s'approcher du Q.G.
À moins de se sacrifier.
Ça craint ! Il n'a plus de gaz !
Va-t'en !
- Tom ! Je viens t'aider !-
- Arrête !
- Enfoiré !
- C'est fini !
Arrête !
Pourquoi je n'ai pas pu les arrêter ?
Pourquoi je ne les ai pas arrêtés ?
Si je les avais arrêtés de force,
ça ne serait pas arrivé.
Est-ce que j'en suis capable ?
Capable d'avoir
des responsabilités ?
Non !
Je ne veux pas mourir !
Ce monde est cruel.
Mais il est à la fois très beau.
J'ai eu une belle vie.
Pourquoi ?
Je croyais avoir renoncé.
Pourquoi...
je me relève ?
Pourquoi je lutte ?
Dans quel but ?
Il n'y a pourtant plus
de raison de vivre.
Qu'est-ce qui me...
Bats-toi !
Eren...
Tu dois te battre !
Bats-toi !
Excuse-moi, Eren...
Je ne renoncerai plus.
Je ne renoncerai plus jamais.
Si je meurs, je ne pourrai
même plus me souvenir de toi.
Alors je ferai tout pour gagner !
Je ferai tout pour vivre !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un titan qui tue...
un autre titan.
Je t'en prie, Mikasa !
Sois saine et sauve !
Mikasa !
Mikasa ! Tu n'es pas blessée ?
- Vous êtes indemnes ?
- Oui !
Allez, il faut se tirer de là !
Ça craint !
Il y en a deux de 15 mètres !
Non, ce titan ne...
Il lui a donné le coup de grâce ?
Il connaissait son point faible ?
Allez, il faut bouger !
- Avant qu'il ne vienne par ici !
- Non.
On ne l'intéresse pas.
Il aurait pu nous attaquer
depuis longtemps.
J'ai senti aussi qu'il avait
des notions d'arts martiaux.
Qu'est-ce que c'est ?
On peut juste dire
que c'est un déviant !
Il y a plein de choses
qu'on ne comprend pas.
Vite, au Q.G. !
Attends !
Mikasa n'a plus de gaz !
Quoi ?
Sérieux ?
Comment on va faire sans toi ?
Je sais ce qu'il faut faire !
Je n'en ai plus beaucoup
non plus mais...
Dépêche-toi
de l'échanger avec celui-ci.
- Armin !
- Il n'y a pas d'autre choix !
Ça vaut mieux que tu l'aies.
Mais...
cette fois, tâche d'en prendre soin.
C'est pour secourir tous les autres.
Je les ai guidés sans m'être préparée
à porter leur vie sur mes épaules,
Et c'est sans ressentir
cette responsabilité,
que j'ai même renoncé
une fois à la vie.
Ça aussi, ça m'arrangeait...
Je...
Bien !
J'ai ajouté toutes mes lames
à l'équipement mobile.
Mais laisse-moi juste ça,
s'il te plaît.
Je veux éviter
de me faire bouffer vivant.
Oh non !
Armin !
Je ne vais pas te laisser ici.
Je me suis sincèrement
sentie perdue.
Je n'ai jamais entendu parler
de titans tueurs de titans.
Et j'ai senti une faible exaltation.
Ce spectacle...
Il m'a semblé être l'incarnation
de la colère de l'humanité.