C'est comme ça.
Le monde est cruel.
Je vais me débarrasser de vous.
Non... je vais vous massacrer !
Ce jour-là,
l'humanité s'en est souvenue.
La terreur d'être dominée par eux.
L'humiliation d'être emprisonnée
dans une cage.
Eren !
Eren...
Mur
Attaque surprise au district de Stohess
Prions pour la bénédiction
des trois déesses :
Maria, Rose et Sina,
pour notre sûreté à tous.
Il ne faut pas douter
de ces saints murs.
Ces murs de lumière,
nés de la main de Dieu,
sont renforcés par la piété
que nous leur vouons.
Ces cœurs immaculés qui croient en Dieu
sont le moyen
de nous protéger des titans,
ils sont l'unique force
nous permettant de les...
Un titan ? Pourquoi ici ?
Ça ne va pas.
Il ne faut pas s'approcher des murs.
Les murs...
Cette fois-ci,
il semble maîtriser son état.
Oui,
mais Eren n'a encore jamais gagné
contre le titan féminin.
Si elle s'est changée en titan,
c'est qu'elle doit se préparer au pire.
Ça ne va pas être si facile.
L'issue d'un combat
ne repose pas que sur la volonté.
Tu devrais le savoir, Jean.
Pour surpasser Annie,
il faut plus que ça.
Les plaines !
Le titan féminin vise les plaines !
On ne pourra pas y utiliser
la tridimensionnalité !
En deux groupes, contournez-le !
Bien reçu !
Vite, vite, vite !
C'est bizarre ! Que fait un titan ici ?
Annie...
tu avais toujours l'air de prendre
les autres pour des idiots.
Tu avais toujours l'air de t'ennuyer.
Mais à certains moments,
tu es pleine de vie,
lorsque tu présentes
tes techniques de combat.
Tu avais beau dire
que ça n'avait aucun sens,
tu ne semblais pas le penser vraiment.
Tu n'es pas une très bonne menteuse.
C'est ce que j'ai pensé.
Dis, Annie,
tu te bats pour quoi, toi ?
Quelle noble cause t'a poussée
à tuer tous ces gens ?
C'est...
Chef, même si on arrive
à capturer le titan féminin,
la ville va finir par tomber en ruines.
Il faut quand même le faire.
C'est la décision d'Erwin.
Préparez le filet de capture.
Oui.
Eren...
Je n'étais pas au courant de ça.
Pourquoi des titans se battent ici ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Des titans se battent entre eux ?
Oui, les dégâts causés dans la ville
sont probablement considérables.
Il y a de nombreux morts et blessés
parmi les civils et les soldats.
Erwin ! Tout ça n'est que
la conséquence de ton opération !
Exact.
J'ai agi arbitrairement.
Et je n'ai pas l'intention
de m'en excuser.
En déclenchant
une telle opération en ville,
tu devais te douter
de ce qu'il se passerait.
Pourquoi ?
Comment tu as pu faire ça ?
Pour la victoire...
de l'humanité.
Te fous pas de moi !
Tu es un rebelle !
Si je t'exécute maintenant,
les supérieurs
n'y trouveront rien à redire.
Comme tu veux.
Seulement, je compte sur toi
pour le commandement.
Ne laisse pas
le titan féminin s'échapper.
Pähl s'occupe du déploiement
et Beirer du ravitaillement.
Coopère avec eux
afin d'acculer le titan au mur.
Attends !
Tu fais vraiment ça
dans l'intérêt de l'humanité ?
Je crois
que c'est une étape nécessaire.
Baissez tous vos armes !
Mettez-lui les menottes !
Oui !
Envoyez tous les soldats sur place,
priorité au sauvetage
et à l'évacuation des habitants !
D'accord !
Erwin.
Ton exécution sera décidée
dans un cadre légal.
Lorsque tout sera fini, avec plaisir.
Rivaille, ne bouge pas.
Tu détestes les morts inutiles, hein ?
Oui, je déteste.
Que ça me concerne moi
ou les autres...
Les gens qui sont capables
de changer les choses
sont ceux capables
de sacrifices importants.
Ceux qui, face à un monstre...
vont même
jusqu'à sacrifier leur humanité.
Annie en est sûrement capable.
Annie !
Annie.
Moi, ton père, je suis ton seul allié.
Je vais massacrer les titans.
Tous jusqu'au dernier.
Eren !
C'est...
- Eren !-
- Arrête !
On ne sait pas si Eren te reconnaît
dans cet état.
Hé !
- Elle s'agrippe au mur !
- Elle veut passer par-dessus !
Ça craint !
Elle va nous échapper !
Elle n'ira nulle part !
Annie.
Tombe.
Je me suis trompé.
Il est trop tard pour te demander
de me pardonner,
alors je n'ai qu'une chose à te dire.
Même si le monde entier
devient ton ennemi...
Je vais détruire ce monde tout entier !
Même si le monde entier
a une dent contre toi,
moi, je serai toujours ton allié.
L'occupante va se faire dévorer !
Arrête, Eren !
Eren !
Je suis libre !
Alors, fais-moi une promesse.
Rentre à la maison.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ?
Elle a fusionné !
Eren !
Ne bouffe pas notre précieux témoin,
espèce d'abruti.
Traduction à la fin de l'épisode
Eren.
Mikasa, où est Annie ?
Merde !
Alors, quoi ?
Tout ça pour que tu gardes le silence ?
Annie !
Sors de là
et paie pour ce que tu as fait !
Hé ! Espèce de lâche !
Annie ! Annie !
Arrête.
C'est inutile.
Faites un filet avec les câbles !
Attachez-la et
emmenez-la au sous-sol !
Bien reçu !
Si on ne peut soutirer
aucune information à Annie,
que va-t-il rester ?
Elle a fait de nombreux morts,
elle a gâché sa vie.
Elle ne laisse que des mystères.
Que peut-on en faire ?
L'opération n'est pas vraiment
un succès.
En effet.
Les membres des bataillons
ont probablement évité
de justesse le renvoi.
J'espère que tu dis vrai.
Erwin, j'ai quelques questions
à propos de cette opération.
Si tu avais déjà repéré la cible,
pourquoi ne pas avoir demandé
l'aide des brigades spéciales ?
Comme il est possible
que le titan féminin ait des complices,
il fallait agir avec des gens
clairement innocents.
Et que penses-tu des dégâts
engendrés dans le district de Stohess ?
C'est dû à notre manque de compétences,
je vous présente toutes mes excuses.
Tu crois que tes excuses suffisent ?
Si on avait laissé ce titan faire,
le mur aurait été détruit et les dégâts
auraient été autrement plus importants.
Je vois...
Mais grâce à cette opération
qui a engendré de lourds sacrifices,
as-tu la preuve irréfutable
que tu as pu sauver l'humanité ?
Je ne crois pas que tu puisses soutirer
quoi que ce soit à Annie Leonhart.
Oui, cela paraît impossible.
Donc, c'est peine perdue ?
Eren.
Ton corps, ça va ?
Oui, je suis bien redevenu
comme avant.
Il paraît qu'Annie s'est figée ?
Merde, cette opération
de grande envergure n'a abouti à rien.
Annie a préféré ça
plutôt que de nous donner
des informations.
Ouais, elle nous a bien échappé.
C'est Eren qui l'a laissée.
N'est-ce pas, Eren ?
Sans cet instant-là...
Armin a complètement raison.
J'ai échoué.
En voyant Annie, je suis resté immobile.
Armin Arlelt, Jean Kirschtein,
vous allez être entendus.
- D'accord.
- Ça commence par nous ?
- À tout à l'heure.
- O.K.
À ce moment-là,
je me suis senti bien.
Ça m'a soulagé
de sentir mon corps se briser.
Je me disais même
que je pouvais mourir.
Eren !
Je ne le pense plus, maintenant.
Je suis contente que tu sois revenu.
Je n'arrive pas à comprendre.
Sacrifier son humanité
face à un monstre,
sans quoi, impossible de gagner ?
C'est une des possibilités
pour gagner contre les titans.
Je pense qu'Eren en est capable.
Dis, si on arrive
à exterminer les titans
en se changeant en monstre...
est-ce que c'est
une victoire pour l'humanité ?
Mange.
On ne peut pas les franchir facilement.
Toutefois,
je pense avoir trouvé
un moyen de sauver l'humanité.
En comparaison avec l'époque
où on ne connaissait rien
des transformations,
avoir capturé un de nos ennemis
est une grande avancée.
Oui, ils sont toujours présents.
Il faut les traquer jusqu'au dernier.
Tous les titans qui se trouvent
à l'intérieur des murs...
c'est à notre tour de les attaquer !
La convocation d'Eren et des bataillons
à la capitale a été gelée.
Quant à Annie Leonhart,
retenue dans un profond sous-sol,
elle a été confiée
aux bataillons d'exploration.
Seulement, avant que l'humanité
comprenne ce qui l'emprisonnait,
il allait falloir
encore du temps et des sacrifices.