Ce qu'il faut faire maintenant
La veille de la contre-attaque
Quand as-tu changé ton shaft
pour la dernière fois ?
Il y a six jours,
après l'opération de liquidation.
C'est conforme.
Au suivant ! Toi !
Christa Lenz, 42e escouade !
Vérifions l'usure de ton matériel.
On peut donc être sanctionné
pour avoir tué un titan.
C'est dur à dire,
mais c'était un spécimen important.
Et alors ?
Pourquoi cherchent-ils le coupable
parmi les jeunes recrues ?
C'est vrai,
le nettoyage du champ de bataille
nous a pourtant exténués.
Celui qui a fait ça
devait haïr les titans.
Oui, mais ça équivaut
à aider les titans.
Il a peut-être satisfait
son désir de vengeance,
mais c'est un coup dur
pour l'humanité.
Moi, je suis bête,
alors je peux le comprendre.
Avant de voir des titans,
je voulais intégrer
les bataillons d'exploration.
Mais je ne veux plus
jamais en voir.
Et pourtant, il va falloir
se décider aujourd'hui.
Jean compte bel et bien y entrer.
Ils regrettent tous.
S'ils avaient su l'enfer
qui les attendait,
ils n'auraient pas choisi
d'être soldats.
Maintenant qu'ils sont
à bout de force,
c'est la seule chose qu'ils se disent.
Tu vois, Marco,
je ne sais même plus
lesquels sont tes os.
Si je n'étais pas devenu soldat,
je n'aurais pas à me demander
qui sera le prochain.
Il faudrait renoncer
aux progrès tactiques
acquis grâce à tous ces sacrifices,
et servir sagement
de pâtée aux titans ?
Je savais bien qu'il fallait se battre.
Mais tout le monde n'est pas
un idiot suicidaire comme toi.
Je veux que tu m'écoutes
sans te fâcher.
Tu n'es pas fort,
alors tu comprends
ce que ressentent les faibles.
Tu jauges les situations avec brio,
tu sais donc exactement
comment agir, pas vrai ?
Comment agir...
Hé, vous.
Vous avez décidé quel corps d'armée
vous alliez intégrer ?
Moi, j'ai décidé.
Moi...
Je...
J'intègre les bataillons d'exploration !
Merde.
Et toi, Annie,
tu en penses quoi ?
Jean veut intégrer
les bataillons d'exploration.
- Jean ?-
- Je n'en pense rien.
Normal,
tu vas dans les brigades spéciales.
Je devrais peut-être faire pareil.
Dis-moi, si on te demande de mourir,
tu mourras ?
C'est quoi, cette question ?
Je ne mourrai pas.
Alors, tu n'as qu'à faire
ce que tu as envie.
Et toi, Armin ?
Moi, je pense
que si la raison de mourir est légitime,
alors il faut se sacrifier parfois.
Même si je n'en ai pas envie.
- C'est ce que tu as décidé ?
- Oui.
C'est mon intention depuis le début.
Sérieux ? Armin, toi aussi, tu...
Tu as beau être faible,
tu as du tempérament.
Merci.
En fait, tu es plutôt gentille, Annie.
Quoi ?
Oui, tu sembles vouloir nous dissuader
d'intégrer les bataillons d'exploration,
et tu dois aussi avoir une raison
d'intégrer les brigades spéciales ?
Pas franchement.
Tout ce que je veux...
c'est rester en vie.
Finalement,
aucun soldat n'a utilisé
son équipement sans permission.
- Qui a pu faire ça ?-
- Aucune idée.
Là, c'est la cérémonie d'appel
aux jeunes recrues qui m'inquiète.
Je me demande
combien s'engagent par simple curiosité.
Dis, Eren, dans ta promo,
il y en a
qui veulent venir chez nous ?
Oui, il y en a.
Enfin, il y en avait.
Mais maintenant, je ne sais pas.
Rassemblement !
Préparez-vous, on part en patrouille.
- Entendu !
Bonjour, caporal-chef Rivaille !
Eren, ne t'éloigne pas trop de moi.
N'oublie pas que si tu peux te promener,
c'est parce que je te surveille.
- Oui !
- On y va !
Jean.
- Tu vas intégrer les bataillons ?
- Ouais.
Pourquoi tu as changé d'avis ?
Ça ne te fait pas peur ?
Quoi ? Bien sûr que je ne veux pas
intégrer les bataillons !
Mais alors, pourquoi ?
Bien sûr que j'ai peur des titans,
ce n'est pas ça qui m'a décidé.
Dire que seuls les plus compétents
doivent intégrer les bataillons,
ce n'est pas non plus mon intention.
Je ne suis pas
comme cet idiot suicidaire.
Tu parles d'Eren.
Ça fait longtemps
qu'il est dans les bataillons, lui.
Jeunes recrues, en rang !
Alignez-vous face à l'estrade !
Je ne mets pas ma vie en jeu
parce qu'on m'en a convaincu.
On ne peut pas faire ce boulot
si la décision ne vient pas de soi.
Je suis Erwin Smith,
major des bataillons d'exploration.
C'est aujourd'hui que vous choisissez
votre corps d'armée,
et pour être franc, je vous invite
à intégrer les bataillons d'exploration.
Lors du dernier assaut des titans,
vous avez été confrontés à l'horreur,
et vous vous êtes retrouvés
à bout de force.
Cependant, l'humanité a franchi un cap
sans précédent vers la victoire.
Eren Jäger.
Il est notre allié,
aucun doute possible.
Ses efforts désespérés le prouvent.
Il nous a non seulement permis
de faire obstacle aux titans,
mais nous avons aussi trouvé
le moyen d'identifier leur vraie nature.
Dans la cave de sa maison natale,
dans le district de Shiganshina,
reposerait la clé du mystère
qui entoure les titans.
Si seulement nous arrivions
à atteindre cette cave,
nous pourrions enfin trouver
le moyen de nous libérer
de cette domination
qui dure depuis un siècle.
Une cave ?
Mince, on sait déjà
tant de choses que ça ?
Si on connaissait leur vraie nature,
cette situation cesserait.
Je comprends qu'il veuille
recruter des soldats,
mais de là à rendre
ces informations publiques...
Ou alors, c'est une ruse...
Que peut bien essayer de voir le major ?
Choix du corps d'armée
Les soldats, après 3 ans d'entraînement,
choisissent leur corps d'armée
parmi les brigades spéciales,
la garnison
et les bataillons d'exploration.
Toutefois, seuls les dix meilleurs
au classement obtiennent le droit
d'intégrer les brigades spéciales.
Pour les autres,
le choix doit se faire entre la garnison
et les bataillons d'exploration.
Nous devons viser la cave
du district de Shiganshina.
Mais pour ce faire,
il faut reconquérir le mur Maria.
En un mot, l'objectif reste le même...
mais maintenant que la porte
du district de Trost est condamnée,
nous devons faire un détour
par le district de Karanese à l'est.
La route destinée aux troupes
qui a pris quatre ans à construire
est devenue complètement inutile.
Pendant ces quatre ans, plus de 60 %
des bataillons d'exploration ont péri.
60 % en quatre ans.
C'est un chiffre
tout bonnement ahurissant.
Les nouveaux engagés
partiront aussi en exploration
extra-muros dans un mois.
La probabilité d'y laisser la vie
est de 30 %...
Dans quatre ans,
la plupart seront sûrement morts.
Mais ceux qui auront franchi ce cap
seront devenus d'excellents soldats
avec un bon taux de survie.
Maintenant que vous connaissez
la terrible réalité,
que ceux qui sont prêts
à risquer leur vie restent ici.
Posez-vous la question.
Pour l'humanité,
êtes-vous capables d'offrir votre cœur ?
Ce sera tout.
Ceux qui souhaitent entrer dans
un autre corps d'armée peuvent disposer.
Major !
Ne les intimidez-vous pas
plus que nécessaire ?
Ils vont tous partir !
Merde ! Allez ! Tu as décidé !
Sinon, tu vas te détester encore plus !
Si je ne bouge pas d'ici,
je vais encore...
À l'origine, j'ai quitté mon village
pour intégrer les brigades spéciales.
Si je les intégrais,
ma mère serait heureuse.
Tous les villageois
me reconsidéreraient...
Nous le savons déjà tous.
Nous avons vu...
comment les titans faisaient...
pour dévorer les hommes !
Pouvez-vous mourir
si on vous le demande ?
Je ne veux pas mourir !
Je vois.
J'aime l'expression sur vos visages.
Très bien !
Ceux qui sont restés
font désormais partie
des bataillons d'exploration !
Voici le véritable salut !
Offrez votre cœur !
Oui !
Les amis...
Les bataillons d'exploration,
quelle merde...
J'ai peur...
Je veux rentrer chez moi.
J'en ai plus rien à foutre.
Si c'est pour pleurer,
autant arrêter là.
Vous avez bien résisté à la peur.
Vous êtes de valeureux soldats.
Vous avez tout mon respect.
Salut !
Je m'appelle Ness,
je suis chef d'escouade.
Et voici mon cheval favori, Charrette.
Je vous préviens,
il adore les cheveux,
attention si vous ne voulez pas
devenir chauve !
Je compte sur vous.
Imbécile ! Arrête ! Charrette !
Que quelqu'un le retienne !
Dès le lendemain,
l'entraînement consista à étudier
une création du major Erwin,
une formation de combat pour traquer
l'ennemi sur une longue distance.
Curieusement, bien qu'il s'agisse
d'une formation de combat précise,
la position d'Eren Jäger
n'y était pas indiquée.
Vous, les jeunes recrues, serez là
entre les chariots
des escouades de garde
et les escouades de traque ennemie.
Vous avancerez
avec les chevaux de réserve
et serez chargés de la communication.
Nous, l'unité d'intervention,
serons ici.
Au milieu du 5e rang.
On est vraiment loin derrière.
C'est l'endroit le plus sûr
de la formation,
plus hospitalier que celui
des chariots de ravitaillement.
L'objectif, cette fois-ci,
est de partir puis de revenir.
Cette expédition extra-muros
se fait sur une courte distance.
C'est un rodage pour t'envoyer
dans le district de Shiganshina.
Dites, je ne sais pas encore bien
ce que je peux faire de cette force.
Est-ce que tu as compris le sens
de la question du major l'autre jour ?
Qui est notre ennemi ?
Et vous, vous avez compris ?
Non.
Je mentirais si je te disais
que j'ai tout compris, mais je crois...
Cette opération cacherait
un autre objectif.
Mais le major a jugé
qu'il ne fallait pas
en parler aux soldats.
Et dans ce cas,
nous ne devons penser
qu'à partir puis revenir.
- Fais confiance au major.
- D'accord.
C'est tout pour aujourd'hui.
Préparez-vous à rentrer.
Eux ici ?
Auruo, je peux aller parler
à mes camarades de promotion ?
Allez, fais vite !
Hé ! Mikasa ! Armin !
Eren !
J'ai l'impression
que ça fait vachement longtemps !
Eren, on ne t'a pas fait
de choses horribles ?
On a examiné ton corps
sous toutes les coutures ?
Tu as subi
des sévices psychologiques ?
Mais non, pas du tout !
Ce gnome s'est un peu trop lâché.
Un jour, je le lui ferai payer cher.
Tu parles du caporal-chef Rivaille ?
Salut, Eren !
Ça fait un bail !
Quoi, vous êtes tous ensemble ?
Mais si vous vous trouvez ici,
c'est que vous êtes
dans les bataillons d'exploration ?
Tu vois une autre explication ?
Alors seuls Jean, Annie et Marco
ont choisi les brigades spéciales ?
Ça alors, toi aussi ?
Marco est mort.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Tu dis que Marco est mort ?
Visiblement, tout le monde
ne peut pas faire de sortie théâtrale.
On ne sait même pas
comment il est mort.
Il est mort dans son coin,
sans que personne ne le voie.
Marco...
Hé, les nouveaux, venez !
Les uniformes sont là !
Alors vous allez vraiment...
Oui, nous allons aussi participer
à cette opération.
Dis-moi, Eren,
quand tu t'es changé en titan,
il paraît que tu as tenté
de tuer Mikasa ?
Qu'est-ce que ça veut dire
au juste ?
Non, Eren a voulu
taper une mouche.
Je ne te le demande pas à toi.
Mikasa, ta plaie à la joue
a l'air assez profonde.
Tu t'es fait ça quand ?
Apparemment, c'est vrai.
Quand je me suis transformé en titan,
j'ai essayé de tuer Mikasa.
Apparemment ?
Tu ne t'en souviens pas ?
Tu ignorais l'existence
de ta force de titan jusqu'alors,
et donc tu n'as pas le moyen
de la maîtriser ?
Oui, c'est exact.
Vous avez entendu ?
C'est ça, la situation actuelle.
Nos vies et celles de tous
dépendent de lui.
On va sûrement mourir comme Marco,
sans qu'Eren le sache.
Jean, à quoi ça te sert
de t'en prendre à Eren ?
Écoute, Mikasa,
tout le monde ne peut pas mourir
aveuglément pour Eren comme toi.
Nous devons savoir.
Savoir à quoi servent nos vies.
Sans quoi on hésitera
dans les moments cruciaux.
Eren, on attend de toi
quelque chose en contrepartie.
Laisse-nous évaluer avec précision...
si ça vaut la peine qu'on se sacrifie.
Alors écoute, Eren !
On compte vraiment sur toi !
Oui...
Major, tenez-vous prêt !
Nous avons éloigné
la plupart des titans !
Ouverture de la porte dans 30 secondes !
Les bataillons d'exploration !
Dans leur dos,
ça s'appelle les ailes de la liberté !
C'est chouette !
L'heure est arrivée !
L'humanité va de nouveau
avancer d'un pas !
Montrez-moi le fruit de vos efforts !
Ouverture de la porte !
En avant !
La 57e expédition extra-muros
peut débuter !
En avant toute !