Il y a plus d'un siècle,
est apparu
le prédateur de l'humanité.
Il existe entre l'Homme et lui
une différence de force si colossale,
que l'humanité a failli disparaître
en très peu de temps.
Ceux qui ont survécu
ont bâti trois murs :
Maria, Rose, et Sina,
qui leur ont permis de vivre
près d'un siècle en paix.
Seulement...
Qu'est-il advenu du bras gauche ?
La lutte pour le district de Trost
Si à Trost, l'assaut des titans
a fait autant de victimes
parmi les soldats,
c'est en partie à cause de l'absence
des bataillons d'exploration.
Ils étaient partis le matin
en exploration à l'extérieur des murs.
Quelques heures auparavant
Il est là ! Le régiment principal
des bataillons d'exploration !
Major Erwin !
Débarrassez-nous
de ces foutus titans !
Regarde !
C'est le caporal-chef Rivaille !
Il aurait à lui seul
la force d'une troupe entière !
Vos gueules...
S'ils te savaient maniaque,
leurs regards plein d'envie
se transformeraient en désillusion.
Les titans nous attendent dehors.
Quels titans va-t-on rencontrer,
cette fois ?
Ce serait vraiment génial
de tomber sur des déviants !
Un déviant ? Il y en a un ici.
Où ça ?
Ici.
En avant !
L'exploration,
mais aussi l'installation de bases
en vue d'une expansion,
les bataillons d'exploration,
chargés de ces missions,
sont le fruit de la sagesse humaine.
Grâce à quelques talents,
leur taux de survie s'est amélioré,
mais à chaque envoi de troupes
sur les terres des titans,
on déplore toujours
plus de 30 % de pertes.
Cela montre la différence de force
entre l'humanité et les titans.
Vous verrez...
Tôt ou tard, vous...
L'humanité vous anéantira !
À la fin,
c'est l'humanité qui survivra !
Vous serez tous exterminés...
par le caporal-chef Rivaille !
Un à droite.
Deux à gauche.
Caporal-chef !
J'ai rassemblé les renforts !
Petra,
va soigner le soldat en bas.
Tous les autres,
en soutien sur la droite.
Je m'occupe du côté gauche.
Caporal-chef !
Ça va aller !
Je n'ai pas l'intention
de te faire souffrir.
Dommage !
Je suis là, maintenant !
Et hop !
Tu vois, tu n'as pas souffert.
Dites donc, tous les deux...
vous avez des têtes de comiques.
Attention, reste tranquille.
Sinon, je ne pourrai pas...
te lacérer convenablement.
C'est dégueulasse.
Caporal-chef !
L'hémorragie ne s'arrête pas.
Caporal-chef...
Oui ?
Est-ce que j'ai été
utile à l'humanité ?
Ou alors...
vais-je mourir
sans avoir servi à rien ?
Tu nous as été grandement utile.
Et tu l'es toujours.
La volonté que tu laisses
va me donner de la force.
Je te le promets !
Je jure d'exterminer les titans !
Caporal-chef...
il est déjà...
Tu crois qu'il m'a écouté
jusqu'au bout ?
Il vous a sûrement entendu.
Regardez, il a l'air paisible.
Tant mieux.
Rivaille !
On se replie !
On se replie ?
On aurait pu aller plus loin.
Mon soldat est mort pour rien ?
Des titans se dirigent
ensemble vers la ville.
C'est comme il y a cinq ans.
Il se passe quelque chose en ville.
Le mur a peut-être été détruit.
Merde...
Merde !
C'est...
C'est pas possible...
On n'est pas les mêmes
qu'il y a cinq ans.
On s'est durement entraînés.
On a durement réfléchi...
pour pouvoir gagner contre eux,
pour ne pas se faire prendre.
Ça brûle...
Ça brûle !
À l'aide !
Maman...
Pourquoi ?
Pourquoi ils nous les prennent ?
Nos vies...
Nos rêves...
Pourquoi ?
Merde, merde et merde !
Je ne peux pas abandonner !
Je vais vous exterminer !
Tous jusqu'au dernier !
De mes propres mains !
Je vais vous exterminer
de ce monde !
Tous jusqu'au dernier !
Encore plus !
Encore !
Je vais en tuer encore plus !
Je veux les tuer !
Encore plus...
En masse !
Je vais vous tuer.
Eren ?
Eren !
Eren ! Tu peux bouger ?
Tu as repris tes esprits ?
Tu dois dire tout ce que tu sais,
ils comprendront sûrement !
- Armin ?
- Vous entendez ? Il veut nous tuer.
Oui, j'ai bien entendu.
Il a l'intention de tous nous bouffer.
Mais qu'est-ce qu'ils racontent ?
C'est contre nous
qu'ils dirigent leurs armes ?
Ce sont des armes
qui servent à tuer les titans !
Pourquoi ils me regardent comme ça ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Les bataillons d'exploration actuels
Le principal objectif
des bataillons d'exploration est
d'aller enquêter
à l'extérieur des murs.
Cependant, la nature de leur activité
n'est plus la même qu'avant la chute du mur Maria.
Depuis la chute, leur activité consiste à créer
une base de logistique militaire
en vue de la deuxième opération
de reconquête du mur Maria
et d'établir un itinéraire
pour le déplacement
d'armées importantes.
À l'intérieur du mur Rose
Jeunes recrues, tenez-vous prêts
et attendez les ordres !
Et puis, on a réussi à choper du gaz
et à évacuer le district de Trost.
C'est incroyable.
Désolée.
Je me suis proposée plusieurs fois
pour aider au ravitaillement mais...
Nous qui avions pourtant réussi
à assurer les réserves de gaz.
Mais alors, tous ceux
qui ne sont pas là sont...
Oui.
Mikasa aussi ?
Non, je croyais que Mikasa était venue
en retard avec Jean et les autres.
Jean, ne me dis pas
que Mikasa a été blessée ?
Hé, qu'est-ce qui se passe ?
On est tenus
au secret professionnel.
Je peux rien dire.
- Au secret professionnel ?
- C'est quoi, ça ?
De toute façon,
on ne pourra pas le cacher longtemps.
L'humanité tout entière
sera bientôt au courant.
Enfin, si l'humanité existe encore.
Faire un mur protecteur
avec les corps des titans,
c'est une bonne idée.
Mais il faut être vigilant.
Ici, c'est le front de bataille,
mais aussi le bord du précipice.
- Que se passe-t-il ?
- Rien.
Ça ne concerne pas ma mission.
Je me demande juste si mes camarades
de l'avant-garde sont sains et saufs.
Tout à l'heure, le messager
qui se rendait au siège était pâle.
Oui.
Mais comme
lors des premiers entraînements,
concentrons-nous
sur la contre-offensive.
Les trois enfants qui se sont échappés
avec vous il y a cinq ans
sont maintenant jeunes recrues.
Ils sont à l'avant-garde ?
Oui.
Excusez-moi,
je n'aurais pas dû en parler.
Ils vont bien.
Ces enfants sont forts.
Ils ont tous un atout pour survivre.
L'un excelle au combat.
L'autre est téméraire.
Et le dernier est
particulièrement intelligent.
Ils n'ont rien,
je suis sûr qu'ils sont en vie.
Jeune recrue Jäger !
Mais aussi Ackerman et Arlelt !
Vous êtes en train
de commettre un acte de rébellion !
Je vais devoir
décider de votre sort !
Si jamais vous essayez de me duper,
ou de bouger,
j'ordonne qu'on vous tire dessus
sur-le-champ, sans hésiter !
Quoi ?
Je te le demande franchement !
Qui es-tu vraiment ?
Un humain ? Un titan ?
C'est quoi, cette question ?
Et c'est quoi ce regard ?
On dirait qu'il regarde un monstre.
Je suis un monstre ?
Je ne comprends pas votre question !
Il fait l'ignorant ?
Sale monstre ! Essaie pour voir !
Je te réduirai en miettes !
En un instant !
Sans que tu puisses montrer
ton vrai visage !
- Mon vrai visage ?
- On est nombreux à l'avoir vu !
On t'a vu sortir
du corps d'un titan !
L'humanité a laissé pénétrer
un individu louche
dans l'enceinte du mur Rose !
Même si vous faisiez partie
des recrues sélectionnées par le Roi,
il convient d'éliminer
le risque rapidement !
Je suis certain
de ne pas me tromper !
Le titan cuirassé,
qui a cassé le mur Maria,
peut apparaître
d'un moment à l'autre !
C'est maintenant que se joue
le sort de l'humanité !
Tu comprends ?
Je ne peux pas perdre
du temps ou des hommes avec toi !
J'ordonnerai qu'on vous tire dessus
sans aucune hésitation !
C'est vrai, ils ont clairement
une attitude rebelle.
Et ils ne nous fourniront
aucune information utile.
Vous avez raison, nous perdons
du temps et des hommes.
Capitaine ! Ce sera facile !
Il faut le désintégrer
sous sa forme humaine !
Mon talent particulier...
c'est découper la chair.
Je n'hésiterai pas à en faire usage
si nécessaire.
Si certains d'entre vous
veulent le tester,
alors, qu'ils s'approchent.
Capitaine,
Mikasa Ackerman s'est occupée
de l'escorte avec nous.
Elle est aussi efficace
que cent soldats ordinaires.
La perdre serait un préjudice
irréparable pour l'humanité.
Mikasa, Armin !
- Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Mikasa !
Pourquoi te battre contre des hommes ?
Où comptes-tu fuir
dans un si petit lieu ?
Peu importe mon adversaire,
j'empêcherai Eren de se faire tuer.
Pas besoin d'autre raison.
Il faut négocier !
Personne ne comprend
la situation actuelle !
Seule la peur se transmet
comme un virus !
Je suis le seul à penser
que je ne suis pas un titan ?
Merde !
Je ne me souviens de rien !
Je n'arrive pas à me lever,
et si je dis un mot de travers,
ils vont me tuer.
Me faire tuer par des humains ?
C'est vraiment trop ridicule !
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Que je suis sorti
du corps d'un titan ?
C'est quoi, ces conneries ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'était pas un rêve ?
Dans ce cas,
ça veut dire que la partie
sans vêtement a repoussé ?
Exactement comme un titan !
C'est ridicule...
Pourquoi moi ?
- Pourquoi ?-
- Je te repose la question !
Qui es-tu vraiment ?
Bon, je ne dois pas
me tromper de réponse,
ou je ne serai pas le seul à mourir.
Oui, depuis toujours...
je suis comme vous !
Un humain !
Je vois.
Ne le prends pas mal.
Je ne peux pas faire autrement.
Personne ne peut prouver...
qu'il n'est pas un démon.
Eren ! Armin !
Par le haut !
Arrête !
Eren.
À mon retour, je te montrerai
la cave que je gardais secrète.
Tu porteras en permanence
cette clé sur toi.
Et à chaque fois
que tu la regarderas,
rappelle-toi que tu dois
te rendre dans cette cave.
Cette piqûre va te causer
des troubles de la mémoire.
Ça ne sert donc à rien
que je t'explique maintenant.
Écoute, tu dois reconquérir
le mur Maria et aller à la cave.
Cette force devrait
t'être utile à ce moment-là.
Leurs souvenirs t'apprendront
comment t'en servir.
Eren !
Le jour où tu iras dans cette cave,
tu apprendras la vérité !
La route sera longue et pénible,
mais tu dois absolument y aller !
Mikasa, Armin...
Si tu veux tous les sauver,
tu devras contrôler cette force !
On l'a eu ?
C'est...