En 850,
le titan colossal est réapparu,
brisant le mur à nouveau,
l'humanité a laissé les titans
pénétrer une nouvelle fois.
Les soldats tombèrent
les uns après les autres.
Et puis...
Eren ! Vite !
Eren fut aussi victime des titans.
Mikasa est super impressionnante.
Comment fait-elle
pour bouger aussi vite ?
Elle n'est pas aussi calme
que d'habitude.
Je ne renoncerai plus.
Je ne renoncerai plus jamais.
Alors que Mikasa était acculée,
elle vit apparaître
un mystérieux titan
s'attaquant à un autre titan.
J'entends les battements de ton cœur
La lutte pour le district de Trost
Bien ! J'ai ajouté toutes mes lames
à l'équipement mobile.
Mais laisse-moi juste ça,
s'il te plaît.
Je veux éviter
de me faire bouffer vivant.
Oh non !
Armin !
Je ne vais pas te laisser ici.
Vous ne pouvez pas vous déplacer
au milieu des titans en me portant.
On y va !
Non.
Arrêtez.
Si ça continue,
des amis vont encore
mourir par ma faute.
Attendez !
Écoutez-moi !
J'ai une proposition !
Une proposition ?
Ça dépend de vous deux,
c'est donc à vous de décider.
C'est risqué, mais ne peut-on pas
se servir de ce titan ?
S'en servir ?
Il attaque d'autres titans.
Il ne s'intéresse pas à nous.
Alors je me suis dit
qu'on pourrait le guider
vers le poste de ravitaillement.
S'il terrasse les autres titans,
on pourra sauver tout le monde !
Le guider ?
Comment tu veux faire ?
Je suppose qu'il se bat
instinctivement.
Débarrassez-vous des titans
autour de lui.
Il ira chercher de nouveaux titans.
Il devrait aller
en direction du Q.G. !
On ne peut pas prendre
autant de risques !
Mais si ça marche, on peut éliminer
tous les titans massés au Q.G. !
Ça vaut le coup d'essayer.
T'es sérieuse ?
Il vaut mieux prendre des risques
qu'attendre la mort.
Acceptons sa proposition.
Tu veux te battre
contre les titans avec un titan ?
Oui, c'est exactement ça.
Si on échoue,
on va se foutre de nous.
Mais si on réussit,
ils seront sauvés.
Il faut se préparer.
D'accord ! D'accord !
Est-ce que j'en suis capable ?
Capable d'avoir
des responsabilités ?
Non !
Mais non,
c'est maintenant !
C'est l'occasion, les titans
sont concentrés là-bas !
Maintenant !
Il faut foncer au Q.G. !
C'est maintenant !
Quand on n'aura plus de gaz,
ce sera fini !
Foncez tous dessus !
Jean !
Merci !
On a pu fuir grâce à toi !
C'est grâce à toi !
Je te l'avais dit,
tu es fait pour diriger, Jean !
Ouais, je sais pas !
Merde !
Combien sont parvenus jusqu'ici ?
J'ai utilisé la mort
de mes camarades...
Combien sont morts
à mon signal ?
Vous faites partie
des escouades de ravitaillement ?
Oui.
Arrête, Jean !
Ce sont ces enfoirés
qui nous ont laissés tomber !
Beaucoup sont morts
à cause de vous !
Des titans sont entrés
dans le dépôt !
On n'a rien pu faire !
C'est votre boulot
de trouver une solution !
Couchez-vous !
Merde !
Trop de gens au même endroit.
Vite !
Où est passée Mikasa ?
Elle n'a plus de gaz,
elle s'est fait bouffer !
C'est normal,
je suppose que c'est ça,
la réalité.
Est-ce que je me suis fait
des illusions ?
J'aurais dû savoir
ce qu'était la réalité.
Quand on y réfléchit,
ça saute aux yeux.
On ne peut pas gagner
contre des trucs aussi énormes.
Quoi ?
Hein, mais c'est quoi, ça ?
Mikasa !
C'était tout juste, j'ai plus rien !
On est arrivés juste à temps !
Tu es en vie !
On a réussi, Armin !
Ton plan a parfaitement fonctionné !
Écoutez ! Ce titan est un déviant
qui tue d'autres titans !
Et en plus,
il ne s'intéresse pas à nous !
En se servant habilement de lui,
on peut s'échapper d'ici !
Se servir d'un titan ?
Se faire aider par un titan ?
- Attendez, c'est un rêve de...
- Ce n'est pas un rêve.
Peu importe
que ce soit un déviant.
L'important,
c'est que ce titan se déchaîne
le plus longtemps possible.
C'est la meilleure solution
pour nous garder en vie.
Mécanismes
de l'équipement tridimensionnel
Le ventilateur
Le gaz entraîne la rotation
de l'hélice par projection directe.
La puissance se règle
en modifiant la pression du gaz.
Schéma illustrant
les différentes tailles de titans.
Ça va aller.
Il est plus fort
que les titans ordinaires.
Tant qu'il continuera à se déchaîner,
il n'arrivera rien à ce bâtiment.
Qu'est-ce que vous savez
de ce titan ?
On en parlera quand on sera sauvés.
Tu as raison,
on doit d'abord s'en sortir.
J'en ai trouvé !
C'est le matos
des brigades spéciales !
Il est poussiéreux, mais bon...
Ça va vraiment le faire
avec de la chevrotine ?
Et puis, ces fusils...
ils vont nous servir
contre les titans ?
C'est mieux que rien.
Si sept titans de quatre mètres
occupent la salle de ravitaillement,
il n'est pas impossible
de les aveugler simultanément
avec ces fusils.
On va utiliser le monte-charge
pour descendre un maximum de monde
du plafond central.
Il faudra ensuite tirer en même temps
sur chacun des sept titans
pour les aveugler.
Et puis...
tout va se jouer à l'instant suivant.
Sept d'entre nous,
cachés au plafond,
s'attaqueront simultanément
au centre vital des titans.
En un mot,
le succès de cette stratégie
repose sur une seule attaque.
La vie de chacun de nous en dépend.
Sept soldats devront simultanément
tuer sept titans en une attaque.
Il faut choisir
les sept meilleurs d'entre nous.
Mais ils auront la vie de tous
entre les mains.
Je suis désolé.
Aucun souci.
Peu importe qui s'y colle,
un échec et tout le monde meurt.
Le risque est le même.
Oui, mais...
est-ce que mon idée est vraiment
la meilleure des solutions ?
On n'a pas le choix.
Pas le temps non plus.
On ne trouvera pas mieux.
On va tout donner !
Ça va aller, aie confiance.
Tu as le pouvoir
de trouver les bonnes solutions.
Ce pouvoir nous a déjà sauvé la vie,
à Eren et moi.
Vraiment ? Quand ça ?
Le monte-charge est prêt !
Les fusils aussi !
Ils sont chargés !
Mais tu n'en as pas conscience.
On en reparlera plus tard.
Oui.
Attendez,
on va pouvoir tuer des titans
sans équipement tridimensionnel ?
Bien sûr !
Ils ne font
que trois ou quatre mètres.
Leur centre vital est facile à viser.
Oui, peu importe la taille,
il faut viser sous la tête,
au niveau de la nuque.
Un mètre de long sur 10 cm de large.
Ou alors, il faut leur enfoncer ça
profondément dans le cul.
Je ne connaissais pas
cette technique !
Moi non plus,
c'est la 1re fois que j'entends ça.
Reiner, ce seront peut-être
tes dernières paroles !
C'est bon, il n'y en a pas plus.
On poursuit le plan !
Du calme !
Il faut l'attirer suffisamment !
Attendez...
Il faut éviter un combat désavantageux
si on ne veut laisser mourir personne.
On doit réussir cette attaque !
Attendez...
Prêts ?
Feu !
Je l'ai eu. Et les autres ?
- Je vous ai attaqué par-derrière...
- Ça craint !
Je vous prie de m'excuser.
Sasha et Conny !
Il faut les aider !
Je suis vraiment...
Je suis désolée !
Mikasa !
Tu m'as sauvé la vie !
Tu n'es pas blessée ?
- Non, grâce à toi !-
- Alors, lève-toi !
Merci.
De rien.
Dis donc,
c'était moins une, Annie.
Heureusement
que tu n'es pas blessée.
On les a tous tués !
Occupez-vous du ravitaillement !
On a réussi !
On va pouvoir s'en sortir !
Plus aucun titan n'entre !
Grâce à ce titan qui se déchaîne !
J'ai capitulé devant un titan.
Je n'ose plus regarder les autres !
Tu te mépriseras plus tard.
Il faut se tirer !
Je ne pense pas
être fait pour diriger.
Alors arrête de dire ça.
J'aimerais que tu m'écoutes
sans te fâcher.
Tu es fort, alors tu comprends
ce que ressentent les faibles.
Tu jauges les situations avec brio,
tu sais donc exactement
comment agir, pas vrai ?
Tes directives étaient justes.
C'est pour ça que j'ai pu sauter
et que je suis toujours en vie.
Vous êtes prêts ? On se tire !
- Allez, on sort tous ensemble !
- On monte sur le mur !
Rejoignons l'armée principale !
Mikasa ?
Mikasa !
Il faut fuir !
Ce titan...
Hein ?
Ils le dévorent ?
Il ne peut pas se régénérer ?
Je pensais que si j'élucidais
le mystère qui entoure ce titan,
ce serait l'occasion de se sortir
de cette situation désespérée.
Je suis d'accord.
S'il se fait bouffer en entier,
on ne saura rien du tout.
On va éliminer
ceux qui se collent à lui.
Il faut le garder en vie !
Tu perds la tête, Reiner ?
On peut enfin se tirer de ce pétrin !
Et si ce titan pouvait devenir
notre allié, qu'en penses-tu ?
Tu ne crois pas qu'il serait une arme
plus redoutable que les canons ?
Quoi ? Un allié ?
Sérieusement ?
Lui, c'est...
le déviant qui a bouffé Thomas !
Hé !
Vous voulez l'aider ?
On dirait bien
qu'il n'a plus de force.
Ça suffit ! On se casse !
Ce monstre n'est pas un allié.
Un titan reste un titan.
Qu'est-ce qui se passe ?
Mikasa !
C'est Eren...
Il n'a plus
la jambe et le bras arrachés.
Il a pourtant été avalé
par ce titan.
À ce moment...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça veut dire que c'est...
Eren qui a fait ça ?