En 845,
avec les apparitions soudaines
du titan colossal
et du titan cuirassé,
le quotidien, tout comme le mur,
a été brisé.
L'humanité a abandonné
le mur Maria.
Elle a perdu 20 % de sa population,
1/3 de ses territoires,
et a reculé son domaine d'activité
jusqu'au mur Rose.
En 850,
dans le district de Trost,
l'humanité a laissé les titans
pénétrer une nouvelle fois.
Eren Jäger s'est ensuite fait
dévorer vivant par un titan,
mais il est réapparu,
sortant du corps d'un mystérieux titan.
Répondre
La lutte pour le district de Trost
Je te repose la question !
Qui es-tu vraiment ?
Un humain !
Je vois.
Ne le prends pas mal.
Marco, je ne peux plus...
me battre contre les titans.
Que se passe-t-il ?
Ils ont bouffé mes camarades.
Ils les ont bouffés,
mais je n'ai ressenti
ni haine ni tristesse.
J'étais juste content
de ne pas être à leur place !
Mais ça va être mon tour.
J'ai tout compris.
En gros, notre boulot,
c'est de se battre
jusqu'à se faire bouffer
par les titans !
Je préfère me suicider
plutôt qu'être bouffé vivant !
Arrête ! Ressaisis-toi !
Tu n'es pas le seul !
Tout le monde se bat
contre la peur !
Regarde Sasha !
Après ce qu'elle a vécu,
elle reste un noble soldat !
J'ai mal au ventre, vous pouvez
me considérer comme blessée ?
- Ça suffit !
- Stop !
Ils ont eu raison
de nous faire taire.
Vu leur état actuel,
si en plus ils savaient pour Eren...
Un tir de canon ?
Pourquoi seulement un ?
- Regardez, de la fumée !
- C'est dans l'enceinte des murs !
C'est quoi ?
Ça veut dire quoi ?
L'écluse aurait été franchie ?
Impossible,
c'est l'endroit le plus robuste.
On a peut-être fait tomber
un obus par mégarde.
Même, pourquoi il y a
autant de fumée ?
Oh non, de la vapeur de titan ?
Hé !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ils sont en vie.
Capitaine Woermann !
Attends un peu !
C'est trop dangereux de s'approcher !
Attention,
soyez tous sur vos gardes
et tenez-vous prêts !
Ordonnez aux artilleurs
de recharger les canons !
C'est quoi, ça ?
Je me rappelle avoir entendu
un tir de canon.
Ensuite un bruit violent,
un choc et de la chaleur.
- Et on est dans un énorme squelette.
- Eren nous a protégés.
C'est tout
ce que tu dois comprendre.
Il y a des fleurs à l'intérieur ?
Hé !
Vous allez bien ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'en sais rien !
Mais ce truc va s'évaporer,
comme les cadavres de titans,
il faut s'éloigner !
Ils attendent de voir
ce qui se passe ou ils hallucinent ?
Pour le moment,
je ne vois pas la garnison bouger.
Mais ils vont sûrement
poursuivre leurs attaques.
Je ne me sens pas de discuter
après avoir montré un tel spectacle.
Je me suis souvenu
d'une chose.
La cave.
La cave de ma maison !
Mon père m'a dit
que la vérité s'y trouvait.
Il est aussi à l'origine
de ce que je suis.
En allant dans cette cave,
je saurai ce que sont ces titans.
Merde !
Dans ce cas,
pourquoi il l'a caché ?
On a sacrifié
la vie de milliers de soldats
pour trouver cette information.
Ce n'est pas censé
être l'espoir de l'humanité ?
Un espoir qui dort précieusement
dans la cave de ma maison !
Mais qu'est-ce qu'il a dans la tête ?
Et où est-il passé ?
Ça fait cinq ans
qu'il nous a laissés tomber.
Eren !
Il y a plus urgent, là.
Oui.
La fumée se dissipe.
Dès qu'on les voit, on attaque !
Qu'on en finisse !
Ne bougez pas encore !
Je vais quitter cet endroit.
Tu vas aller où et comment ?
Peu importe, n'importe où.
Je vais franchir le mur
et chercher à atteindre la cave,
après m'être transformé en titan.
Tu vas pouvoir faire ça ?
Je ne sais pas trop
comment j'y arrive.
Mais je peux le faire.
De la même façon qu'on bouge
les bras sans pouvoir l'expliquer.
Tout à l'heure,
j'ai arrêté l'obus par réflexe.
C'est pour ça que je me suis décomposé
immédiatement, sans être fini.
Cette fois,
je dois devenir plus puissant.
Comme ce titan de 15 mètres
qui a tué les titans tout à l'heure.
Eren !
Tu saignes du nez.
Tu as mauvaise mine
et tu respires avec difficulté.
Il se passe quelque chose
d'anormal dans ton corps.
Je me fous de ça !
J'ai deux solutions.
Si vous ne me défendez pas,
ils ne vous tueront pas.
Je vous ai déjà causé
assez de soucis.
Je pense agir en solo maintenant.
- Non, moi aussi, je...
- Eren !
- Je viens aussi.
- Pas question.
Tu n'es pas obligé de t'occuper de moi
si je n'arrive pas à te rattraper.
Mais je ne suis pas non plus
obligée de t'obéir.
Ça commence à bien faire !
Je ne suis ni ton petit frère,
ni ton gamin !
Levure
Levure particulière produite uniquement
dans l'enceinte du mur Sina.
Il est connu que la décomposition
de la levure est ralentie si on la place
dans un hangar ou une tente
à proximité de foin, de blé, ou de soja.
Jusqu'alors, la stratégie des humains
pour reconquérir le mur Maria
consistait à stocker
les matières de ravitaillement
en développant à divers endroits
des usines de conservation de la levure.
Capitaine, les canons
sont presque tous chargés.
Quels sont les ordres
pour la prochaine attaque ?
Attendez mon signal !
Oui !
Rien ne laisse penser que la garnison
va nous attaquer à l'arme blanche.
Si c'était le cas,
Mikasa l'aurait deviné
plus vite qu'un chat sauvage.
Même en chargeant
très vite les canons,
il leur faut encore
au moins vingt secondes.
Eren va quitter cet endroit
avant que ce temps soit écoulé.
Pourquoi je me souviens de ces choses
dans un moment pareil ?
Serait-ce parce que
c'est la fin pour nous ?
Finalement, jusqu'au bout...
j'aurai donc toujours été un peureux.
Eren et Mikasa m'ont aidé
plusieurs fois.
Tandis que moi,
je ne les ai pas aidés une seule fois.
Comment peut-on dire
que nos amitiés se valent ?
Comment pourrais-je leur dire
que je les accompagne ?
Je ne suis même pas sûr
de pouvoir les suivre.
Désormais...
nous ne nous retrouverons plus
tous les trois ensemble.
- Eren, je vais...-
- Attends, Mikasa.
J'ai dit que j'avais deux solutions.
Armin,
je peux aussi te laisser juger.
Je sais bien
que ça manque de réalisme.
Cette force de titan,
il serait plus efficace de l'utiliser
au service de l'armée.
C'est peut-être absurde,
mais si tu peux convaincre la garnison
que je ne suis pas une menace,
alors je te ferai confiance
et j'obéirai.
C'est ma deuxième solution.
Si tu ne peux pas,
je ferai ce que j'ai dit tout à l'heure.
Tu as 15 secondes pour décider.
Tu peux ou tu ne peux pas.
Peu importe ton choix,
je respecterai ton avis.
Eren.
Pourquoi me confies-tu
cette décision ?
Dans les moments difficiles,
tu as toujours su
ce qu'il fallait faire.
Alors je veux me reposer
sur ton choix.
Quand est-ce que j'ai fait ça ?
Plusieurs fois.
Il y a cinq ans par exemple,
si tu n'avais pas appelé Hannes,
Mikasa et moi serions morts
bouffés par un titan.
Je me faisais des idées.
J'ai cru que j'étais
un boulet incapable.
Alors qu'ils n'ont jamais
pensé ça de moi.
Armin ! On n'a plus de temps !
Tous les canons
semblent être chargés.
Nous pouvons tirer.
Eren et Mikasa me confient leur vie,
c'est à moi qu'ils font
le plus confiance au monde.
Comment pourraient-ils
être plus convaincants ?
Je jure d'arriver à les convaincre.
Faites votre possible pour montrer
que vous ne comptez pas vous opposer.
Depuis qu'Eren s'est battu
en tant que titan,
quelque chose m'interpelle.
Tout n'est pas encore clair dans ma tête
mais je vais le faire !
Réfléchis en parlant s'il le faut !
Stop !
Tu montres enfin ton vrai visage,
sale monstre !
Je vais donner le signal,
je vais le donner !
Il n'est pas l'ennemi de l'humanité !
Il a l'intention de nous communiquer
tout ce qu'il sait !
Je ne vais pas
vous écouter m'implorer !
Surtout après s'être dévoilé
devant nos yeux !
Si tu insinues qu'il n'est pas
notre ennemi, prouve-le !
Si tu en es incapable,
je devrai éliminer le risque !
Il n'y a pas besoin de preuve !
C'est vrai, pas besoin.
Le problème n'est pas
de savoir ce qu'il est.
Quoi ?
Beaucoup de gens disent l'avoir vu !
Alors ils ont dû voir aussi
qu'il s'est battu contre les titans !
Et que ces mêmes titans
s'agglutinaient sur lui !
Ce qui signifie
que les titans l'ont considéré
au même titre que nous
comme une proie !
Nous pouvons toujours
nous creuser la tête,
cette vérité ne changera pas !
C'est vrai, ça.
- Un titan comme allié ?
- C'est ridicule.
En position de contre-attaque !
Ne vous laissez pas troubler
par leur piège habile !
Le comportement des titans
dépasse l'entendement.
Ce qui veut dire
qu'ils peuvent très bien
nous duper en se changeant en humain
et en utilisant notre langue !
On ne peut pas les laisser faire
ce qu'ils veulent plus longtemps !
C'est fichu, il renonce à réfléchir.
Il a peur de réfléchir.
Eren ! Mikasa !
Je suis un soldat
qui a juré d'offrir son cœur
pour la renaissance de l'humanité !
S'il faut perdre la vie pour suivre
ma conviction, alors avec plaisir !
Si les soldats survivants
s'associent à sa force de titan,
il n'est pas impossible
de reconquérir cette ville !
Je souhaite la gloire de l'humanité !
Pendant le peu de temps
que j'ai avant de mourir,
je vous explique
que sa tactique en vaut la peine !
Capitaine Woermann,
ses paroles méritent...
La ferme !
Ils ont beau m'implorer,
ce sont des rebelles !
Éliminer les insurgés,
c'est le devoir de tout bon soldat !
Arrête.
Malgré ta corpulence,
tu es toujours aussi délicat qu'un faon.
Commandant Pixis !
Tu ne vois donc pas
le salut magnifique qu'il te fait ?
Je viens d'arriver mais un messager
m'a informé de la situation.
Toi, va diriger les renforts.
J'ai le sentiment qu'il vaut mieux
écouter ce qu'ils ont à dire.
D'après les rapports
des bataillons d'exploration,
les titans apparaîtraient
toujours au sud.
Effectivement,
l'endroit jadis attaqué par les titans,
est le district de Shiganshina,
au sud du mur Maria.
Par conséquent, le prochain lieu
susceptible d'être attaqué
était la ville fortifiée au sud
du mur Rose, le district de Trost.
Dot Pixis est
le plus haut responsable des territoires
du sud, dont le district de Trost.
Il a les pleins pouvoirs
concernant la défense
de la zone la plus importante.
Décidément, je n'en vois pas.
J'accepterais pourtant de me faire
dévorer par une titan canon.
Il est aussi connu
pour être de nature excentrique.
Qu'a dans la tête,
le commandant ?
Amener ces individus louches là-haut,
sans escorte.
Les gens normaux
ne peuvent pas comprendre
ce à quoi pense le commandant.
Capitaine.
La formation des troupes
est terminée.
Bon travail.
Je vois, tout deviendra clair
en se rendant dans cette cave.
Oui. Vous me croyez ?
Puisque tu ne peux pas
avoir de preuve indiscutable,
je garde ça dans un coin de ma tête.
Cependant, je pense reconnaître
la vérité quand je la vois.
Je me porte garant de vos vies.
Tu es la jeune recrue Arlelt,
c'est ça ?
Oui !
Tu as dit tout à l'heure
qu'en utilisant cette force de titan,
il serait possible
de reconquérir cette ville.
Tu le penses vraiment ?
Ou tu as dit ça
en désespoir de cause ?
Eh bien...
un peu des deux.
Ce que j'ai voulu dire,
c'est qu'Eren pourrait porter ce rocher
s'il se transformait en titan
et ainsi boucher le trou
où la porte a été brisée.
Ça m'a simplement traversé l'esprit.
J'espérais qu'on comprenne que sa force
pouvait peut-être résoudre la situation.
Bien sûr,
je voulais aussi rester en vie !
Vouloir rester en vie...
On peut avoir foi
en ces mots par-dessus tout.
Alors, jeune recrue Jäger.
Oui ?
Es-tu capable de boucher le trou ?
Eh bien, je...
je me demande.
Ce que je sais à l'heure actuelle
ne diffère pas beaucoup
de ce que vous savez.
Alors voilà,
que j'en sois capable ou non,
je ne peux pas
vous répondre à la légère.
Je vois, excuse-moi.
Je n'ai pas posé la bonne question.
Tu vas le faire ou pas ?
Je vais le faire.
Je vais le faire !
Je ne sais pas
si je peux boucher le trou,
mais je vais le faire !