Je m'en doutais ! Il arrive !
C'est le titan féminin !
Lorsqu'il réapparut,
le titan féminin fit tomber un à un
les membres d'élite
de l'escouade de Rivaille.
Meurs !
Remettant en cause la confiance
qu'il eût pour ses camarades,
Eren prit une décision :
se changer en titan pour se battre.
Mais il fut vaincu
et le titan féminin enleva Eren.
Rends-moi Eren !
Où que tu sois,
je vais tuer cette femme,
découper son corps en morceaux
et te retirer de ce truc dégueulasse !
Excuse-moi, Eren,
attends encore un peu.
Attends-moi !
Attends !
Qu'est-ce que...
Éloigne-toi de lui.
Les vaincus
La 57e expédition extra-muros
Garde cette distance.
Je ne sais pas s'il est épuisé,
mais on dirait qu'il a perdu en vitesse.
Il semble avoir arraché sa nuque
d'un seul coup.
Eren est mort ?
Il est en vie.
La cible semble être
dotée d'intelligence,
et son but est clairement
d'enlever Eren.
Elle aurait pu le tuer
si elle avait voulu.
Mais elle l'a mis dans sa bouche
et en se battant, elle a pris la fuite.
Elle avait peut-être
l'intention de dévorer Eren.
Dans ce cas, il est dans son estomac.
Et normalement, il est mort.
Il est en vie.
Je l'espère.
Et puis d'abord,
ça ne serait pas arrivé
si vous aviez protégé Eren
correctement.
Je me souviens,
c'était toi, ce jour-là...
L'amie d'enfance d'Eren.
Il faut s'en tenir à un seul objectif.
Déjà, il faut renoncer
à abattre le titan féminin.
Cet enfoiré a tué
beaucoup de nos compagnons !
Il arrive à durcir sa peau,
on ne peut rien faire.
Tu dois te soumettre à ma décision.
Espérons qu'Eren soit encore en vie,
et sauvons-le
avant que le titan quitte la forêt.
Je m'occupe de tailler cet enfoiré.
Toi, tu vas attirer son attention.
Il est rapide !
Il est si rapide que le titan
n'a pas le temps de durcir sa peau !
Je peux viser sa nuque !
Il est épuisé.
Il ne peut sûrement plus bouger.
Je peux le tuer !
Arrête !
Eren !
Oh !
On bouge de là !
Eren !
Je crois qu'il n'a rien, il est en vie.
C'est dégueulasse.
Laisse tomber le titan, on se replie.
Ne perds pas de vue...
l'objectif de cette opération.
Il compte beaucoup pour toi, non ?
Non, je...
Ils rentrent déjà ?
- Que s'est-il passé ?-
- Aucune idée.
Je parie qu'ils reviennent encore
avec une montagne de morts sur le dos.
Erd va bientôt rentrer.
Ah...
Je me demande si Auruo
aura le temps de passer chez nous.
S'il vient, il aura un bon repas.
Gunther va rentrer.
Je vois.
Je ne m'habituerai jamais à ça.
Personne ne s'y habitue.
De quelle façon
vont mourir mes compagnons,
de quelle façon je vais mourir,
je n'arrête pas de penser
à ce genre de choses.
Moi, je fais en sorte
de ne pas y penser.
Si on commence à imaginer sa fin,
à mon avis,
on n'a plus la force de se battre.
C'est vrai.
Tu as complètement raison.
Combien de temps me reste-t-il ?
Pour l'instant, on a réussi à survivre.
Oui, pour l'instant.
C'est déjà bien, non ?
On est toujours en vie.
Tu pourrais dire ça face aux cadavres
de ceux qui ont été tués ?
On ne pourra peut-être plus
rentrer au pays.
C'est presque terminé.
Nous dénombrons
cinq corps jugés irrécupérables.
Même en partie ?
Nous avons des parties qui n'ont pas
été ingurgitées par les titans.
Mais dans l'intérêt des familles,
il ne vaut mieux pas les ramener.
- Considère-les comme portés disparus.
- Entendu.
Nous avons constaté la présence
de titans aux alentours de la forêt,
mais aucun d'eux ne se dirige
vers nous pour le moment.
Il faut partir immédiatement.
Transmets à toutes les escouades.
Entendu.
Nous ne sommes pas d'accord,
major Erwin.
Hé, Dieter !
Il faut les récupérer !
La dépouille d'Ivan était
juste sous nos yeux !
Il y avait des titans juste à côté !
On risquerait
des dommages secondaires !
S'ils nous attaquent,
il suffira de les éliminer !
Ivan vient de notre région,
c'était un ami d'enfance.
On connaît bien ses parents aussi.
On veut le ramener chez lui !
Arrêtez vos caprices !
Les gamins se chamaillent ?
Caporal-chef Rivaille.
Si vous avez constaté sa mort,
c'est largement suffisant.
Qu'on ait sa dépouille ou pas,
il est mort, un point c'est tout.
Ça ne change absolument rien.
Mais...
Ivan et les autres seront annoncés
comme portés disparus.
Ma décision est irrévocable.
Laissez tomber.
Vous...
Vous deux...
Vous n'éprouvez donc aucun sentiment ?
Dieter !
Fais attention à ce que tu dis !
Les chariots
des bataillons d'exploration
Il y a sur ces chariots
des suspensions complexes
fabriquées dans la ville industrielle.
Ces suspensions sont réalisées
à partir d'un acier très résistant.
Seule la ville industrielle
peut en fabriquer.
Ils peuvent atteindre 20 km/h
lorsqu'ils sont tirés par les chevaux
des bataillons d'exploration.
Ils peuvent rouler
sur une route cahoteuse
aussi bien que sur une route pavée.
Des titans !
C'est...
Dieter !
L'imbécile...
Les lignes arrière
ont détecté des titans !
En route, vite !
On n'aperçoit à l'horizon
ni arbres ni bâtiments.
On ne peut pas se battre comme il faut.
On aura plus vite fait
de fuir jusqu'au mur.
Il va finir par nous rattraper !
Il va falloir se battre ?
La tridimensionnalité est limitée
sur terrain plat.
Et puis, regarde.
C'est sans fin.
Mais alors,
qu'est-ce qu'on peut faire ?
C'est...
Merde, il nous rattrape !
Je vais passer derrière lui !
Je vais détourner son attention
et toi...
Laissez tomber.
Débarrassez-vous plutôt des corps.
Il nous rattrape.
Mais...
Ce n'est pas la première fois
qu'on rentre
sans les corps de nos camarades.
Et ce ne sera pas la dernière.
Vous voulez le faire ?
Vous êtes sûrs de vouloir le faire ?
Merde.
On n'a pas le choix !
C'est bon !
Continuez comme ça !
Dès que leur position sera identifiée,
on démarre !
Restez sur vos gardes !
Il faut corriger
la trajectoire vers l'est.
Caporal-chef Rivaille.
J'ai...
Ça, c'est un souvenir en leur mémoire.
Du moins, pour moi.
Ça appartenait à Ivan.
Caporal-chef...
C'est l'heure du départ !
Eren, tu devrais laisser tomber
les bataillons d'exploration.
Quoi ?
Toi aussi, tu te moques des bataillons ?
Non, je ne me moque pas,
pas du tout.
Les bataillons sont de retour !
La porte frontale va s'ouvrir !
Allons voir le retour triomphal
des héros, Mikasa !
Ce sont les seuls à être revenus ?
Ils se sont tous fait bouffer.
C'est ce qui arrive
quand on sort du mur.
C'est comme si on envoyait nos soldats
les engraisser à nos frais.
Eren !
Qu'est-ce qui se passe ?
Eren.
Eren !
Eren ?
Tu dois rester allongé.
Repose-toi.
Et le titan féminin ?
On l'a laissé fuir.
Pourquoi ?
Où sont tous les autres ?
Et l'opération ?
Elle a échoué.
Pour l'instant, repose-toi.
Et ça ?
Tu m'es encore venue en aide ?
On va bientôt atteindre le mur.
Ils ne sont pas moins nombreux
que ce matin ?
Il y en a carrément moins.
Lamentable, encore une fois.
Ils sont déjà de retour ?
Ça valait le coup
de partir en criant ce matin.
Qu'est-ce qu'ils sont allés faire ?
Je n'en sais rien.
Mais on peut deviner une chose
en voyant leurs mines déconfites,
c'est qu'ils ont apparemment réussi
à jeter nos impôts par les fenêtres.
Eren, calme-toi.
La classe !
Les bataillons d'exploration
sont terribles !
Ils continuent de se battre
quoi qu'il arrive !
Caporal-chef Rivaille !
Merci de vous occuper de ma fille !
Je suis le papa de Petra !
J'aimerais vous parler d'une chose
sans que Petra ne le sache.
Elle m'a donné cette lettre.
Elle dit que comme vous avez
confiance en elle
et que vous l'avez engagée,
elle a l'intention
de se dévouer à vous corps et âme.
Elle est obnubilée et en oublie
les préoccupations de ses parents.
C'est-à-dire qu'en tant que père,
je pense qu'il est encore un peu tôt
pour qu'elle se marie.
Elle est encore jeune,
elle a tant de choses à faire.
Major Erwin !
Répondez-nous !
Qu'est-ce que cette expédition
vous a apporté
en contrepartie
de tous ces sacrifices ?
Vous n'avez aucun regret
devant tous ces soldats morts ?
Le coup dur porté par les dépenses
et les dégâts liés à cette expédition
suffit à discréditer
les bataillons d'exploration
face à leurs partisans.
Alors que plusieurs responsables,
dont Erwin,
furent convoqués à la capitale royale,
on décida de livrer Eren.