Grouille-toi de répondre, clampin.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Intégrer les bataillons d'exploration...
et massacrer du titan !
Oh, pas mal.
Erwin, c'est moi
qui en prendrai la responsabilité.
Dis-le à nos supérieurs.
Je ne lui fais pas encore confiance.
Si jamais il devient violent
ou nous trahit,
je le tuerai dans la seconde.
Je suis le seul à pouvoir le faire.
Ils ne devraient rien trouver à redire.
J'approuve ton admission
dans le bataillon d'exploration.
On ne peut pas le regarder dans les yeux
La lutte pour le district de Trost
C'est vrai ?
Un titan est passé du côté des humains ?
Ce n'est qu'une rumeur, enfin.
La reconquête a peut-être échoué,
et des réfugiés du Mur Rose
vont débarquer ici.
Mur Sina
Si ça arrive, on va tout de suite
manquer de nourriture.
Et ce titan qui était avec nous là,
il ne va pas venir nous attaquer
avec celui du Mur Rose, si ?
C'est incroyable !
Un titan nous a aidés !
Mur Rose
On pourra peut-être
reprendre le Mur Maria.
C'est... notre sauveur !
Un sauveur, hein ?
Le peuple est
toujours aussi irresponsable.
Il pourrait être utilisé
dans une révolte contre le centre.
C'est à nous qu'il incombe
de régler le cas d'Eren Jäger,
et pas aux cinglés
du bataillon d'exploration.
Alignez-vous !
Saluez le général en chef.
Il fait chaud.
Commandant Pixis,
certains doivent voir
d'un mauvais œil
que vous accordiez
un entretien personnel
au simple chef du bataillon
d'exploration que je suis.
Je vois,
vous êtes aussi rigide qu'on le dit.
Je vous ai juste croisé
pendant ma promenade,
ce qui a donné lieu
à une petite causerie.
Saviez-vous que les brigades spéciales
ont demandé
à prendre en charge Eren Jäger ?
Oui, j'en ai été informé hier.
Il va y avoir un arbitrage.
Oui,
et ce sera à Zackley de décider
à qui sera confié Eren,
la garnison
ou le bataillon d'exploration.
Zackley...
Le général en chef Daris Zackley ?
Celui qui dirige
le bataillon d'exploration, la garnison
et les brigades spéciales.
Pour lui, une seule chose compte :
ce que la survie d'Eren apportera
ou coûtera à l'espèce humaine.
Si la balance penche
dans le mauvais sens, il l'éliminera...
sur-le-champ.
Je ne souhaite pas la mort d'Eren.
Mais même au sein de la garnison...
ceux qui craignent sa force
sont nombreux.
Dans ces conditions,
le mieux que je puisse faire
serait d'afficher mon opposition
à l'avis des brigades spéciales.
Est-ce qu'il a une chance
de s'en sortir ?
Aucune...
J'ai une proposition à leur faire.
Tout dépendra
du déroulement de l'arbitrage.
Donc on ne sait pas
à quelle sauce on va être mangés...
Comparé aux explorations
en dehors du mur, ce n'est rien.
Vous n'êtes finalement pas
si rigide que ça.
Ce fut une bien belle promenade,
major Smith.
Un arbitrage au sujet d'Eren ?
Pourquoi ?
J'ignore les détails,
mais je pense
qu'ils vont décider de son sort.
- De son sort ?
- S'ils souhaitent...
le garder en vie.
Mikasa Ackerman, Armin Arlet,
vous êtes là ?
Oui.
Vous devez vous présenter
à la cour
comme témoins pour l'arbitrage.
Je voudrais aller aux toilettes.
Tu viens d'y aller !
De l'eau, s'il vous plaît...
On dirait que tu ne te rends pas compte
de ta situation, espèce de monstre.
Un monstre...
On ne peut pas dire qu'il se trompe...
Ils ont si peur de moi,
pour m'enchaîner comme ça ?
Pas étonnant.
Moi-même, je n'y comprends rien.
C'est sans doute déjà pas mal
d'être encore vivant...
À propos...
Eux, ils n'avaient pas du tout
peur de moi...
Je me demande
ce qu'ils font maintenant...
Et les autres,
qu'est-ce qu'ils sont devenus ?
Courage,
tu n'en as plus pour très longtemps.
On va faire en sorte
de régler le problème.
Ça fait combien de jours
que je suis ici ?
Et que se passe-t-il dehors ?
Je ne vais quand même pas
passer toute ma vie ici...
Alors c'est toi, Eren.
Ça va ? Rien à signaler ?
Désolée de t'avoir fait attendre.
Tu devrais bientôt pouvoir sortir d'ici.
Par contre...
on va devoir te mettre ça.
Je suis Hansi Zoe, chef d'escouade
dans le bataillon d'exploration.
Lui, c'est Mike Zacharias.
Il est aussi chef d'escouade.
Euh... pardon ?
Ah, il fait toujours ça,
il sent les gens qu'il rencontre.
Et il les prend de haut.
Mais ne t'en fais pas.
Il n'en a peut-être pas l'air,
mais il est parfaitement apte
à sa charge.
Excuse-moi, je parle trop.
On est arrivés.
Ça ira.
Je crois
qu'il vaut mieux ne rien t'expliquer.
Quoi ?
On te force un peu,
mais on doit se faire confiance.
Bonne chance !
Le tribunal ?
J'étais sous le tribunal ?
Avance !
Cour martiale spéciale
C'est un tribunal criminel qui juge
les soldats et ceux affiliés à l'armée.
Cour martiale spéciale
Ce tribunal est moins influencé
que les cours martiales ordinaires
par la politique.
C'est au commandant des 3 garnisons,
le général en chef Daris Zackley
que revient le pouvoir de décision.
À genoux !
Pourquoi ils sont tous là ?
Et d'abord,
c'est pour quoi, ce tribunal ?
Et eux aussi !
Bon, nous pouvons commencer.
Tu es bien Eren Jäger ?
En tant que soldat, tu as juré
de donner ta vie pour le bien commun.
C'est bien exact ?
Oui.
C'est une situation exceptionnelle.
La loi ordinaire ne sera pas appliquée
et cet arbitrage se déroulera
en cour martiale.
C'est moi, et moi seul,
qui rendrai la sentence.
Nous allons donc
débattre de ton sort.
C'était donc ça...
Tu n'as pas d'objection ?
Non.
Tu es bien coopératif.
Ça facilitera les choses.
Bon, je vais te parler franchement.
Tu t'en doutes,
nous n'avons pas pu cacher
ton existence.
Nous devons donc la rendre publique
d'une façon ou d'une autre.
Sinon, nous encourrons une menace
encore plus grande que les titans.
Ce que nous devons décider,
c'est à quel corps d'armée
tu vas être confié.
Bien, quelle est la proposition
des brigades spéciales ?
Moi, Naile Dork,
commandant des brigades spéciales,
fais la proposition suivante.
Nous pensons qu'il faut étudier
le corps d'Eren
dans les moindres détails,
puis le supprimer immédiatement.
Ses pouvoirs de titan ont permis
de repousser le dernier assaut,
mais son existence même ne fait
qu'attiser les feux de la rébellion.
C'est pourquoi nous obtiendrons de lui
le plus d'informations possible,
avant de lui faire rejoindre
les rangs des soldats
tombés pour le bien de l'humanité.
C'est inutile !
Il a trompé la vigilance du Mur,
nous devons le supprimer...
C'est le culte du Mur...
Il y a cinq ans,
personne ne prenait ça au sérieux,
mais les choses ont bien changé...
Prêtre Nick, s'il vous plaît.
Écoutons la proposition
du bataillon d'exploration.
Oui.
Moi, Erwin Smith,
fais la proposition suivante,
en tant que treizième représentant
du bataillon d'exploration...
Nous, le bataillon d'exploration,
souhaitons qu'Eren devienne
officiellement l'un des nôtres,
et nous reprendrons le Mur Maria
grâce à ses pouvoirs de titan.
C'est tout.
C'est tout ?
Oui, avec ses pouvoirs de titan,
nous pouvons reprendre le Mur Maria.
Ça devrait être notre priorité.
Je vois...
Et quand vous mettrez
votre plan à exécution,
vous comptez partir d'où ?
Pixis, le mur du district de Trost
a bien été complètement scellé ?
Oui, il ne pourra
plus jamais être ouvert.
Nous souhaitons partir
du district de Karanes, à l'Est.
Nous irons vers Shiganshina.
Nous déterminerons
notre itinéraire par tâtonnements.
Il ne vaudrait pas mieux fermer
toutes les portes maintenant ?
Ce sont les seules parties
que les titans peuvent détruire !
Il suffirait de les renforcer
pour qu'ils ne puissent plus
nous attaquer !
Tais-toi, marchand !
Si nous utilisons ses pouvoirs de titan,
nous pourrons revenir au Mur Maria !
Nous,
on ne peut plus se permettre
de vous laisser jouer
les héros comme ça.
Tu es bien bavard, gros porc.
Qu'est-ce qui vous dit que les titans
vont attendre gentiment
que vous renforciez les portes ?
Et ce "nous",
c'est vos chers amis qui vous protègent
pendant que vous vous empiffrez
bien au chaud ?
Et ceux qui n'ont rien à manger
à cause du manque de terres,
vous vous en fichez ?
Nous disons seulement qu'il faudrait
fermer complètement les portes.
Sacrilège !
Le mur Rose est un don des dieux.
Comment osez-vous proposer
que des humains
en déplacent la moindre pierre ?
L'humanité n'a pas le droit
ne serait-ce que d'y toucher !
À cause d'eux, même armer le mur
a pris beaucoup de temps...
Ils ont des soutiens et du pouvoir,
il faut vraiment se méfier d'eux.
- Sacrilège !-
- Je vous demande de vous taire.
Vos principes et opinions,
vous les exposerez ailleurs.
Eren Jäger,
je voudrais vérifier une chose.
Te sens-tu capable
d'utiliser tes pouvoirs
pour le bien de l'humanité,
comme tu l'as fait
en tant que soldat jusqu'à présent ?
Oui, je peux le faire.
Mais d'après le rapport
de la bataille du district de Trost,
après t'être transformé en titan,
tu as dirigé ton poing
contre Mikasa Ackerman.
C'est ce que je pensais,
il ne se rappelle pas ce qu'il a fait.
Tu voulais que je mente
dans le rapport ?
Ça n'aurait pas été
dans l'intérêt de l'humanité
de cacher une telle chose.
Mikasa Ackerman ?
C'est moi.
Est-il exact qu'Eren t'a attaquée
après sa transformation en titan ?
Dans l'intérêt d'Eren,
je te conseille de répondre franchement.
Oui, c'est exact.
Un titan restera toujours un titan...
J'ai essayé de tuer Mikasa ?
Mais ?
Avant ça,
sous sa forme de titan,
Eren m'a sauvé la vie
à deux reprises.
J'étais sur le point de tomber
entre les mains d'un titan,
il s'est interposé.
La deuxième fois, il nous a protégés
du tir de canon, Armin et moi.
Je voudrais que ces faits
soient pris en compte.
Attendez.
Ce témoignage est influencé
par des sentiments personnels.
Mikasa Ackerman a été recueillie
par les Jäger
après avoir perdu ses parents
quand elle était enfant.
Nous avons découvert
un fait très surprenant
en examinant
les détails de cette affaire.
Eren Jäger et Mikasa Ackerman,
alors âgés de 9 ans,
ont tué trois adultes
coupables de vol et d'enlèvement.
Il s'agissait certes
de légitime défense,
mais un être humain
normalement constitué
peut-il accomplir une telle chose ?
Peut-on vraiment confier
à une telle personne
l'avenir de l'humanité
ainsi que toutes nos ressources ?
C'est un titan qui a pris
une apparence d'enfant
pour nous tromper.
Elle aussi !
Est-on sûrs qu'elle est humaine ?
C'est vrai, il faut la disséquer.
Arrêtez !
Je suis peut-être un monstre,
mais pas elle !
Elle n'a rien fait.
- Il ment.
- Ça ne la concerne pas !
Ils sont de mèche.
C'est faux !
Non, ce n'est pas vrai.
Vous cherchez à faire avancer
le débat en ne prenant en compte
que les hypothèses
qui vous conviennent.
Quoi ?
Et puis, vous tous...
Est-ce que je peux dire ça ?
Pourquoi avez-vous peur,
alors que vous n'avez jamais vu
de titan ?
Je ferais mieux
de ne pas en dire plus...
Non, je vais tout dire,
tout ce que je pense...
Vous qui êtes si puissants,
pourquoi ne combattez-vous pas ?
Si vous avez trop peur
de vous battre pour vos vies,
aidez-nous, au moins...
Bande de lâches.
Quoi ?
Taisez-vous et laissez-moi finir !
Attention !
Attends, Mikasa !
Comme je le dis,
élevé à la dure,
y a que ça de vrai.
Ce dont tu as besoin maintenant,
ce n'est pas d'être éduqué,
mais d'être dressé !
Accroupi comme ça,
c'est parfait pour te frapper.
Attends, Rivaille.
Quoi ?
C'est dangereux.
Il pourrait se transformer
pour se venger.
Mais non.
Vous vouliez le disséquer, non ?
On dit que
quand il s'est transformé en titan,
il a réussi à en tuer 20
avant de s'écrouler à bout de forces.
En tant qu'ennemi,
son intelligence le rendrait redoutable.
Mais il ne fait pas le poids contre moi.
Mais vous, et vous ?
Vous qui vous en prenez à lui,
réfléchissez bien :
est-ce que vous serez capables
de le tuer ?
Général, j'ai une proposition.
Oui ?
Nous ne savons pas avec certitude
comment fonctionne
la transformation d'Eren.
Elle représente toujours un danger.
Je propose de confier
la garde d'Eren à Rivaille
et de partir en exploration
hors du mur.
Vous voulez emmener Eren ?
Oui, nous déciderons en fonction
des résultats de cette exploration...
si Eren est capable
de contrôler sa forme de titan,
et si son existence est
un bienfait pour l'humanité.
La garde d'Eren Jäger...
Tu peux le faire, Rivaille ?
Je n'aurai aucun mal
à le tuer s'il le faut.
Le plus dur sera plutôt
de ne pas le tuer.
La décision est prise.
Il n'y est pas allé de main morte.
- Tu n'as pas trop mal ?
- Un peu.
Mal comment ?
Excuse-nous.
On a fait ça
pour qu'ils te confient à nous.
Oui.
Dis-toi que cette douleur nous a permis
de sortir la bonne carte au bon moment.
Tu as tout mon respect.
Je compte sur toi pour la suite.
À votre service.
Dis, Eren ?
Oui ?
Tu m'en veux ?
Non, je sais que cette mise
en scène était nécessaire.
Tant mieux.
Mais il y a des limites, non ?
Tu lui as cassé une dent.
Ne la ramasse pas.
C'est dégueulasse.
Ça aussi,
c'est un échantillon précieux.
Eren, ça valait toujours mieux
que de se faire disséquer
par ces types, hein ?
Ne me compare pas à eux !
Moi, je ne tuerais pas Eren.
Hé, Eren,
ouvre la bouche, s'il te plaît.
La dent a repoussé.