Vas-y, Eren !
En 850,
l'humanité a pour la première fois
repris un territoire aux titans,
mais au prix de nombreux sacrifices.
Ceux qui sont restés
font désormais partie
des bataillons d'exploration !
Voici le véritable salut !
Offrez votre cœur !
Oui !
Vous avez bien résisté à la peur.
Vous êtes de valeureux soldats.
Vous avez tout mon respect.
Un mois plus tard,
les bataillons d'exploration
dirigés par Erwin Smith,
déterminés à percer le secret des titans
qui serait dissimulé à Shiganshina,
sont partis de Karanese.
La 57e expédition extra-muros
peut débuter !
En avant toute !
Le titan féminin
La 57e expédition extra-muros
Devant, sur la gauche,
un titan de 10 mètres !
Je suis curieuse de savoir
ce qu'il y a dans ce gros ventre !
Mais je le laisse
aux escouades d'assistance !
- Merde !
- Pas assez profond !
Défendez les rangs !
On ne recule pas !
Laissez faire l'assistance et avancez !
En avant !
En avant toute !
L'assistance apportera son soutien
jusqu'à l'ancienne métropole.
Ensuite, nous pénétrerons
dans le domaine des titans.
Nous ne pourrons alors compter
que sur l'invention du major Erwin :
la formation destinée
à la traque sur longue distance.
Nous, l'unité d'intervention,
nous serons ici.
Auruo,
est-ce que mes camarades
peuvent vaincre les titans ?
Quoi ?
Mais qu'est-ce que tu as foutu
pendant tout ce mois ?
Écoute bien, petit merdeux.
Une expédition extra-muros,
ça repose sur ses capacités
à éviter le combat avec les ti...
Formation traque de l'ennemi,
en position !
À plus, Armin !
Si tu tombes sur un titan,
ne te pisse pas dessus !
Toi non plus, Jean.
3e ligne 3 - Communication
L'avant de la formation forme
un long demi-cercle.
5e ligne centre - Alerte
Mais les soldats peuvent voir
dans toutes les directions.
2e ligne 5- Communication
Élargissez le plus possible
les champs...
3e ligne 4 - Communication
de traque et de communication.
2e ligne 4 - Communication
Calme-toi, ça va aller.
Ceux qui s'approcheront
le plus des titans
seront les soldats des premières lignes.
1re ligne 8 - Détection
Dès qu'ils verront un titan,
ils tireront un fumigène rouge.
Les soldats qui verront ce fumigène
transmettront en faisant de même.
2e ligne centre - Direction
Grâce à cela,
le major connaîtra
la position des titans,
il tirera un fumigène vert
et déterminera l'orientation
de la formation entière.
De cette façon,
le camp entier pourra éviter
tout contact avec les titans
et chercher à atteindre sa destination.
Cependant,
la topographie ou les obstacles
peuvent retarder la détection
et certains pourront tomber
sur des titans.
Un fumigène rouge.
Braus, par ici !
Merde ! Elle n'avait pas vu le titan !
On va l'attirer par ici !
Braus ! Viens vers nous !
- Je m'en charge, éloigne-toi !
- Oui !
Chef !
Reprends ta position !
Il est cuit !
C'est bizarre...
Les fumigènes rouges
ont été tirés il y a un moment,
mais la formation est désordonnée.
Y aurait-il...
Cette approche ne vaut
que pour les titans normaux
dont les mouvements sont
facilement prévisibles.
Un fumigène noir !
Un titan s'approche du centre
sans se préoccuper des soldats.
Aucun doute ! C'est un...
déviant !
Il n'y a qu'avec les titans
aux mouvements imprévisibles
qu'il faut se battre !
Merde ! On va devoir se battre !
Cith ! Occupe-toi de sa nuque !
- Moi, je vais arrêter sa course !
- Entendu !
Le combat en tridimensionnel
sur terrain plat est désavantageux.
Le taux de réussite est très faible,
mais on ne le laissera pas
briser la formation !
Je sais qu'il y a Arlelt là-bas...
Je ne veux pas
qu'une jeune recrue ait affaire à lui.
On va l'abattre ici !
Cith ! Maintenant !
Vous l'avez eu, chef Ness !
On a réussi.
Tu es revenu.
Tu es bien mon cheval favori.
Je t'aime, ma Charrette !
Encore ?
Mais qu'est-ce qu'ils fabriquent
à l'aile droite ?
Si ce titan les a ignorés
et se dirige par ici,
c'est peut-être bien un déviant aussi !
On n'a pas le choix...
- Cith, il va falloir s'y recoller !
- D'accord !
Deux fois de suite,
on n'a vraiment pas de bol.
Celui-là fait au moins 14 mètres.
Ça ne va pas être simple.
C'est quoi, ça ?
Il est trop rapide !
Ne le laisse pas aller
vers Arlelt, Cith !
D'accord !
Ce n'est pas ça, il est différent !
Ce n'est pas un déviant !
Lui, il a de l'intelligence !
Comme le colossal et le cuirassé,
comme Eren,
c'est un humain
dans un corps de titan !
Mais qui ? Et pourquoi ?
Ça craint ! Comment faire ?
Je vais me faire tuer !
Vas-y ! Sauve-toi !
Ce titan...
Enfin, ces titans...
quel est leur but ?
Formation de combat pour traquer
l'ennemi sur une longue distance
Il s'agit d'une théorie pensée
par le major Erwin Smith.
En suivant cette formation,
le taux de survie à l'extérieur
des murs est nettement supérieur.
On peut dire qu'il s'agit
d'une sorte de radar humain.
En prenant connaissance rapidement
de la position des titans,
Erwin, qui est situé au centre,
prévient les autres.
Que quelqu'un transmette :
l'aile droite a été
presque totalement anéantie.
Le titan féminin avait amené avec lui
un tas d'autres titans.
Il n'y a personne ?
Il ne me tue pas ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a enlevé ma capuche.
Mon visage.
Il a regardé mon visage ?
Armin !
Reiner !
Tu peux te relever ?
Tu ne survivras pas longtemps
sans cheval !
- Dépêche-toi !
- Bien !
J'ai vu le fumigène
indiquant un déviant,
il s'agit de ce titan au beau cul ?
Ce n'est pas un déviant !
C'est un humain
dans un corps de titan !
Quoi ?
Attends !
Il faut tirer un fumigène !
Vite, je dois leur faire part
de l'état d'urgence !
Attends !
Apparemment, Jean en a tiré un.
Ça vient de l'aile droite ?
Un coup dur les empêche
d'accomplir l'opération ?
Une partie de l'aile droite
semble anéantie !
Les titans sont arrivés en masse !
Je ne sais pas pourquoi !
Certains courent vite !
On les arrête comme on peut,
mais on n'est plus assez nombreux !
On a déjà subi de gros dégâts
et on va vers l'anéantissement total !
Ils viennent
de la même direction que lui.
Mais alors...
C'est lui qui guide les autres titans !
Lui ?
Pourquoi un titan ici ?
- Un déviant ?
- Non, ce n'est pas ça.
C'est un humain
dans un corps de titan.
Capable de faire comme Eren.
Quoi ?
Armin, qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Les titans dévorent les humains,
ce qui les tue au passage.
Mais, ils ne tuent pas pour tuer.
Alors que lui, dès qu'il a senti
qu'on visait son point vital,
il a écrasé Cith dans ses mains
et jeté Ness au sol.
Il ne les a pas tués pour les dévorer
mais simplement pour les éliminer.
C'est ce qui le rend
différent des autres titans.
Lorsque le titan colossal
et le titan cuirassé ont détruit le mur,
c'est sûrement ce titan
qui a entraîné les autres avec lui.
Leur objectif est le même,
attaquer l'humanité.
Enfin, je n'en suis pas sûr.
J'ai l'impression
qu'il cherche quelqu'un.
Et si c'est bien cela,
alors celui qu'il recherche...
se pourrait-il que ce soit Eren ?
Quoi, Eren ?
L'escouade de Rivaille,
où se trouve Eren,
est censée se charger du côté droit,
d'où vient justement ce titan.
Du côté droit ?
Sur ma feuille de route,
elle était indiquée à l'arrière gauche.
elle était indiquée à l'avant droit.
Mais elle ne peut pas être positionnée
en première ligne.
Alors, où est donc cette escouade ?
Elle doit être à l'endroit
le plus sûr de la formation.
Si c'est le cas,
elle doit être à l'arrière centre.
Armin ! Ce n'est pas le moment
de réfléchir à ça !
Impossible de représenter la menace
de ce titan avec des fumigènes.
L'escouade de tête risque
de se faire écraser.
Et la formation sera brisée et anéantie.
Tu insinues quoi ?
Qu'à cette distance, on peut encore
peut-être attirer son attention
et qu'on peut à nous trois
gagner du temps en attendant le repli.
Peut-être... Enfin, voilà.
Ce titan a vraiment de l'intelligence.
À ses yeux,
on n'est littéralement que des insectes.
Il nous broierait
rien qu'en nous frappant.
Sérieux ? Ça fait flipper.
C'est bien toi, Jean ?
Le Jean que je connais
ne pense qu'à lui.
Je ne te permets pas.
C'est juste que je ne veux pas
décevoir mes camarades...
dont il ne reste
qu'un tas d'os calcinés.
Je sais comment agir maintenant !
C'est le travail qu'on a choisi !
Aidez-moi !
Alors, enfonçons bien nos capuches !
Il ne doit pas voir nos visages !
Tant qu'il ne sait pas qui on est,
il ne devrait pas nous tuer !
Je vois.
Il ne peut pas tuer
quelqu'un susceptible d'être Eren.
C'est plutôt une belle consolation.
Espérons qu'il n'ait pas de bons yeux.
Armin, je dois te dire
que ça me dégoûtait de te voir
tout le temps collé à Eren,
mais je savais aussi
que tu étais compétent.
Merci... mais c'est pas sympa
de dire que je te dégoûtais.
Il est plus lent que tout à l'heure.
Il est fatigué ?
Si jamais il se remet à courir vite,
ce sera trop tard !
Il faut le faire maintenant !
On doit agir tout de suite !
Vous êtes prêts ?
On fait comme j'ai dit tout à l'heure.
On attire son attention assez longtemps
pour que le camp puisse se replier.
Il faut le retenir ici
un maximum de temps.
En lui sectionnant les tendons,
on tiendra plus de 10 minutes.
Mais il va nous donner
du fil à retordre.
Je ne vous dis pas de l'abattre.
Il a conscience que sa nuque
est son point faible.
Il est différent des autres titans.
Impossible de l'abattre.
Tout au moins,
si on fait preuve de bon sens.
Mais avec ces deux-là,
peut-être que...
Armin !
L'enfoiré.
Il est plus précis
qu'un titan ordinaire !
Merde !
J'ai été trop naïf !
Il a protégé sa nuque !
Jean !
Merde ! Je ne peux plus m'enfuir !
Je vais crever !
Il va chopper mon câble
et ce sera fini !
Jean !
Tu dois venger l'idiot suicidaire !
Armin...
Il ne bouge plus ?
C'est lui ! C'est lui qui l'a tué !
Il était à l'aile droite
et il est mort bien trop vite !
Il faut venger notre idiot suicidaire !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Il s'est cogné la tête
et a perdu la raison ?
Ce n'est pourtant pas le moment !
Reiner ?
C'est lui qui a écrasé du pied
mon meilleur ami !
J'ai vu ses restes
collés sous son pied !
Il vise sa nuque directement ?
Il peut y arriver !
Il est distrait par Armin !
Hé ! Reiner !
Tu...
Cet enfoiré de Reiner a réussi !
Mikasa est tellement forte
que j'avais oublié
que lui aussi était doué,
on peut compter sur lui !
On a suffisamment gagné de temps !
Éloignons-nous de lui !
S'il ne compte pas nous bouffer,
il ne devrait pas nous suivre !
Regarde !
Cette grande conne flippe
et rentre chez elle !
Oh non... Pourquoi ?
Elle va vers le centre arrière.
Elle irait en direction d'Eren ?