En 845,
avec les apparitions soudaines
du titan colossal
et du titan cuirassé,
le quotidien, tout comme le mur,
a été brisé.
L'humanité a abandonné le mur Maria.
Elle a perdu 20 % de sa population,
1/3 de ses territoires,
et a reculé son domaine d'activité
jusqu'au mur Rose.
Puis en 850...
La riposte de l'humanité
commence maintenant !
La cible est devant nous !
Le titan colossal !
C'est l'occasion rêvée !
Il ne faut pas la louper !
Salut...
Ça fait cinq ans !
Première bataille
La lutte pour le district de Trost
L'enfoiré,
il a visé l'artillerie fixe !
Il n'a pas non plus
visé la porte par hasard !
Cet enfoiré a donc bien...
de l'intelligence !
Mais c'est une chance unique !
Il est le seul à pouvoir
détruire les murs !
Si j'arrivais à l'éliminer...
Trop lent !
Je l'ai eu !
Ça brûle !
Allez !
Je l'ai raté ?
Non.
Le titan colossal a disparu !
Eren !
Tu as réussi à le battre ?
Non !
C'est comme il y a 5 ans !
Il est brusquement apparu,
puis a brusquement disparu !
Désolé, je l'ai manqué.
Pourquoi tu t'excuses ?
Nous, on n'a pas bougé d'un...
C'est pas le moment
de discuter de ça !
Il vient de casser le mur !
Il faut reboucher le trou
ou les titans vont entrer !
Qu'est-ce que vous foutez ?
L'opération
"apparition du titan colossal"
a déjà commencé !
Retournez au Q.G. !
Ceux qui ont été en contact direct,
n'oubliez pas d'aller au rapport !
Oui !
Je souhaite bonne chance
aux éclaireurs !
Prenez le minimum avec vous !
Allez vous abriter calmement !
S'ils franchissent cet endroit,
il va se répéter la même tragédie
qu'il y a 5 ans !
Nous devons empêcher
les titans de passer !
Prêts pour la contre-offensive !
Feu !
À l'attaque !
Vous êtes tous de brillants soldats
ayant réussi vos examens pratiques !
Je compte sur vous
pour cette opération !
Ça va aller, Hanna.
Je te promets de veiller sur toi.
Franz.
Est-ce que ça va, Armin ?
Oui, ça va !
Ça va vite passer !
Mais ça craint !
On n'a pas les moyens techniques
de boucher rapidement
un trou de 8 mètres !
Regardez ce gros rocher
près de la porte,
on n'a même pas réussi
à le retourner !
Si on ne peut pas boucher le trou,
cette ville est vouée à l'abandon.
Ce n'est qu'une question de temps
avant qu'ils franchissent
le mur Rose !
Et puis,
s'ils en avaient envie,
ils pourraient anéantir l'humanité
à tout moment !
Armin !
Calme-toi !
Ce n'est plus comme avant !
L'humanité ne perdra plus
contre les titans !
Désolé.
Ça va aller.
Dis, est-ce que
tu joues sérieusement ?
Regarde, j'ai encore gagné.
Moi qui accepte de jouer
avec toi une fois par mois,
tu ne fais aucun progrès,
Pixis.
Je suis encore loin
de pouvoir rivaliser avec vous,
M. le Marquis de Barth.
Tu es pourtant
le plus haut responsable
des territoires du sud.
Comment comptes-tu vaincre
les titans avec si peu d'habileté ?
Commandant Pixis !
Je suis le messager !
Dis donc, espèce d'impoli...
Le titan colossal est apparu
dans le district de Trost !
La porte a été détruite !
Cet alcool est vraiment délicieux.
En tant que compagnon d'armes,
je l'accepte respectueusement.
Hé ! Attends, Pixis !
Pixis ! Je te dis d'attendre !
Je ne t'ai pas autorisé à partir !
Rassemble immédiatement tes soldats
et défendez mes terres !
C'est ton devoir, n'est-ce pas ?
M. le Marquis,
des soldats se battent
au péril de leur vie
dans le district de Trost.
Commandant,
je vais préparer votre cheval.
Beaucoup y ont déjà
probablement péri.
Et cela continue
en ce moment-même.
Ces vies ne valent pas grand-chose,
laisse-les.
Et toi qui perds
sans arrêt aux échecs,
tu ne vas rien y changer.
Soyez rassuré, M. le Marquis.
Lorsque l'adversaire à battre
est un titan,
le Commandant fait preuve
de moins de ménagement.
Ça suffit.
M. le Marquis,
je vous souhaite de passer
une journée paisible,
comme d'habitude.
Hé !
Pixis ! Reviens ici, Pixis !
Pixis !
Artillerie fixe terrestre
Le canon est l'arme principale,
il est apparu bien avant
les équipements tridimensionnels.
Afin de suppléer au manque
de mobilité, les canons ont été
disposés sur les murs.
La défense s'en est trouvée améliorée.
La boîte à mitraille :
son efficacité meurtrière est limitée,
mais elle permet de retarder
les mouvements des titans.
Les obus : Leur puissance est élevée,
mais leur précision est très faible.
Il leur est difficile
d'atteindre leur cible.
Toutes les escouades vont se séparer,
comme à l'entraînement,
et sous les ordres de la garnison,
aider au ravitaillement,
à la transmission d'infos,
et bien entendu,
à l'élimination des titans !
Seront à l'avant-garde :
les escouades de contre-offensive,
au centre : les brigades d'entraînement
dirigées par les escouades de soutien,
à l'arrière-garde :
les escouades d'élite de la garnison !
D'après nos messagers,
l'escouade d'éclaireurs a été anéantie !
La porte extérieure a été enfoncée,
permettant aux titans d'entrer !
En un mot,
le titan cuirassé peut apparaître
et détruire la porte intérieure
à tout moment !
- Oh, non !
- C'est pas vrai...
Si jamais ils détruisent
aussi le mur Rose...
Silence !
La contre-offensive a lieu à l'avant !
Cette stratégie de défense
n'a qu'un objectif,
défendre à tout prix le mur Rose
jusqu'à ce que les habitants
soient à l'abri !
Je ne vous apprends rien,
mais fuir devant l'ennemi est
passible de peine de mort !
Offrez votre vie pour la bonne cause !
Rompez !
Oui !
Pourquoi aujourd'hui ?
Je devais aller en ville dès demain.
Ça va ?
Pas ça, pas ça, pas ça...
Pousse-toi !
Qu'est-ce qui t'arrive, Jean ?
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Arrête tes questions débiles,
espèce de suicidaire !
Toi, tu veux intégrer
les bataillons d'exploration,
tu t'es résigné à te faire bouffer
par un titan à tout moment !
Mais moi, je devais
aller en ville demain !
Calme-toi !
Je dois me calmer
et aller me faire tuer ?
Non ! Rappelle-toi !
Les trois ans passés
à gerber du sang !
Pendant ces trois ans,
on a failli crever plusieurs fois !
Certains sont vraiment morts.
Certains ont fui,
d'autres ont été recalés.
Mais nous, on a survécu !
J'ai tort ?
On arrivera à survivre
aujourd'hui encore !
Vis aujourd'hui
et pars en ville demain !
Merde !
On y va, Daz !
Arrête de chialer !
Eren.
Si le combat devient chaotique,
viens auprès de moi.
Mais on n'est pas
dans la même escouade !
Dans une situation confuse,
rien ne se passe jamais comme prévu.
Je vais te protéger !
- Attends, qu'est-ce que tu...
- Recrue Ackerman.
Tu seras exceptionnellement
avec les troupes d'arrière-garde.
Suis-moi.
Avec mon niveau,
je gênerai plus qu'autre chose !
Je ne te demande pas ton avis.
L'évacuation prend du retard,
il faut des soldats d'élite
auprès des habitants.
- Mais...
- Oh !
Ça suffit, Mikasa !
Tu ne vas quand même pas
perdre ton sang-froid !
L'humanité est menacée d'extinction !
C'est pas le moment
d'imposer tes convenances !
Excuse-moi.
J'ai perdu mon calme.
J'ai une faveur.
Ne meurs pas, s'il te plaît.
Bien sûr que je ne vais pas mourir.
Je ne peux pas mourir
dans un tel endroit !
Je ne connais encore rien
de la réalité de ce monde.
Les textes historiques
ne mentionnent pas
la cause de l'apparition des titans.
Il reste beaucoup de zones d'ombre.
Ce que nous savons
sur le mode de vie des titans
provient des derniers rapports
des bataillons d'exploration.
On n'a jamais constaté
une intelligence similaire à la nôtre.
De ce fait, il n'y a aucun précédent
d'entente mutuelle connu à ce jour.
La structure corporelle des titans
diffère radicalement
des autres espèces vivantes.
Leur mode de reproduction
reste inconnu
dû à leur absence
d'organes reproducteurs.
Mais la plupart ont
un physique plutôt masculin.
Leur température corporelle est
extrêmement élevée.
Curieusement,
ils ne montrent aucun intérêt
pour d'autres espèces que l'homme.
L'unique motivation des titans est
l'ingestion d'êtres humains,
mais sachant qu'ils ont survécu
plus d'un siècle
dans un milieu sans humain,
nous pouvons en déduire qu'ils n'ont
aucune nécessité de se nourrir.
Leur but ne serait donc pas
la prédation,
mais simplement le massacre.
Et la cause principale
des échecs successifs de l'humanité,
vient de l'extraordinaire
vitalité des titans.
L'homme possède
des canons depuis longtemps,
mais ils se sont révélés insuffisants.
Les titans ne meurent pas
quand leur tête explose.
Cela dépend des individus,
mais leur tête se régénère
en une minute ou deux.
Quoi ?
Leur taille est déjà
assez handicapante.
Monsieur,
les titans sont-ils immortels ?
Ils ne le sont pas.
Il existe un moyen
de tuer les titans.
Il faut viser là.
Un titan gravement blessé ici
ne peut pas se régénérer et meurt.
Ces deux lames sont donc utilisées
pour découper cette partie.
Si l'attaque arrive à saisir
le point vital du titan,
il n'a pas le temps de se régénérer
et meurt sur le coup.
Dis, Armin,
c'est une belle opportunité, non ?
Avant d'intégrer
les bataillons d'exploration,
si on se montre actifs
dès la première bataille,
on sera rapidement promus,
même en tant que jeunes recrues.
Oui, sûrement.
Je te préviens,
il y a plein de postulants
aux bataillons d'exploration
cette saison.
Tout à l'heure,
j'ai pris du retard sur toi,
mais cette fois, je ne perdrai pas !
Impatient de voir ça !
On va voir qui arrive
à tuer le plus de titans !
Ne triche pas !
Escouade 34, en avant !
Allez soutenir l'avant-garde !
Allez, on y va !
Ils sont déjà tant que ça !
L'avant-garde est mise en déroute !
Qu'est-ce qu'ils foutent,
eux qui se la jouent d'habitude ?
Je n'étais pas
particulièrement optimiste,
mais là, c'est vraiment...
Un déviant !
Stop !
Hein ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
Eren !
Il ne faut pas agir en solitaire !
Attends, enfoiré !
Tu as bouffé Thomas.
Je ne vais pas te laisser filer !
Eren !
Pourquoi je...
regarde mes compagnons
se faire dévorer ?
Pourquoi je n'arrive pas à bouger ?
Armin...
Eren.
Eren !
Qu'est-ce qui se passe,
Armin ?
Regarde, mon grand-père
le gardait en secret !
C'est un livre qui parle
du monde extérieur !
Un livre sur le monde extérieur ?
Ça craint d'avoir ça, non ?
Les brigades spéciales vont t'arrêter !
Ce n'est pas le moment
de penser à ça !
D'après ce livre,
une grande partie du monde
est recouverte
par une eau appelée "mer" !
Et la mer,
ce n'est que de l'eau salée !
Quoi, du sel ?
Tu mens !
Le sel, c'est une vraie mine d'or !
Les marchands épuiseront
sûrement tout aussitôt !
La mer est tellement vaste
qu'on ne peut pas l'épuiser !
C'est juste imp...
Il n'y a pas que du sel à volonté !
Il y a de l'eau en feu !
Une terre de glace !
Des champs de sable !
Le monde extérieur est bien plus grand
que l'enceinte de ces murs !
Le monde extérieur...
Écoute, c'est encore un secret,
mais mes parents vont bientôt aller
dans le monde extérieur !
Le monde extérieur.
Dis, Eren,
ce serait bien si nous aussi,
on pouvait explorer le monde extérieur.
Eren !
Pas maintenant. Je ne peux pas mourir.
Armin...
c'est parce que tu me l'as montré...
que le monde extérieur m'a...
Eren ! Vite !