Il y a plus d'un siècle,
est apparu
le prédateur de l'humanité.
Il existe entre l'Homme et lui
une différence de force si colossale,
que l'humanité a failli disparaître
en très peu de temps.
Ceux qui ont survécu
ont bâti trois murs :
Maria, Rose, et Sina,
qui leur ont permis de vivre
près d'un siècle en paix.
Seulement...
Ce jour-là
La chute de Shiganshina
"Jusque-là,
"je fus âme misérable,
et tout entière avare !
"Maintenant, comme tu vois,
"j'en suis ici punie !
"Ce que fait avarice
ici se manifeste
"dans la purgation
de nos âmes converties,
"et nulle peine plus amère
n'a le mont !"
Non !
Pas ça !
Lâche-moi !
"Ô avarice !
"Tant à toi qui as attiré
les miens vers toi,
"qu'ils ne se soucient plus
de leur propre chair,
"que peux-tu faire de plus ?
"Ô avarice ! Tant à toi
qui as attiré les miens vers..."
Qu'est-ce qui te prend ?
On était à deux doigts
de sauver ma mère !
Tu n'aurais pas dû t'en mêler !
On allait sauver ma mère !
Ça suffit, maintenant !
Eren !
Eren.
Si tu n'as pas réussi
à sauver ta mère,
c'est que tu n'en avais pas la force.
Et moi...
si je n'ai pas réussi
à affronter le titan,
c'est que je n'en ai pas eu
le courage !
Désolé.
Ça recommence.
Dépêchez-vous !
Vers la porte intérieure !
Montez dans les bateaux
et fuyez Shiganshina !
Grouillez-vous !
Vous allez vous faire bouffer !
Les zones saillantes
comme Shiganshina,
bâties aux endroits cruciaux des murs,
étaient des leurres
qui attiraient les titans,
afin de limiter
les coûts de surveillance
ainsi que les effectifs.
En remplissant ce rôle,
Shiganshina a vu ses habitants
devenir la cible des titans,
qui n'avaient d'autre choix
que s'évader
par l'unique porte intérieure.
Jetez tous vos affaires !
Il faut faire monter
le plus de monde possible !
Armin, assieds-toi.
Mais Eren et Mikasa
ne sont pas encore...
Ils sont là !
Eren ?
Laisse-les tranquilles
pour le moment.
Les pauvres...
Ils ont dû voir des choses terribles.
Allez, ne traînez pas !
Magnez-vous !
Et les obus, ça vient ?
Ils sont juste devant !
C'est pas vrai,
ça ne peut pas arriver.
Mon Dieu, mon Dieu, mon Dieu...
Aidez-nous...
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est complet, on s'en va !
Oh non ! S'il vous plaît,
prenez au moins mon enfant !
Désolé, c'est impossible !
On y va !
Prenez-le !
Faites-moi monter !
Abrutis !
Vous ne savez pas viser ou quoi ?
Mais ce canon ne peut pas
viser sa cible avec précision !
C'est pas le moment de pleurnicher !
Préparez le prochain obus !
Impossible !
La porte se ferme !
Replions-nous !
Il ne faut pas rester ici !
Hé !
Ne fermez pas !
Attendez encore un peu !
Il y a encore
plein de monde à l'intérieur !
S'ils passent cette porte,
ce ne sera plus une seule ville
que les titans occuperont !
Le champ d'activité des humains
reculera jusqu'au mur suivant !
Ce n'est pas une raison
pour laisser crever tous ces gens !
Il faut fermer !
Les titans arrivent !
Fermez la porte !
Arrêtez !
C'est quoi...
ça ?
Feu !
- Quoi ?
- Ça ne lui fait rien !
Il arrive ! Tous aux abris !
Un titan arrive !
Il fonce sur vous !
Vite ! La porte !
La porte est...
Illustration approximative
de l'envergure
du champ d'activé humaine
Cette illustration présente
l'étendue du domaine
dans lequel vivent les hommes.
L'extérieur du mur Maria
reste une énigme.
L'altitude est plus élevée au centre
du champ d'activité humaine.
Le champ d'activité humaine a
la chance d'être riche en eau,
en ressources minérales
et en gaz naturel.
Quelques heures après la chute
de Shiganshina au sud du mur Maria,
la nouvelle s'était répandue
dans toutes les villes.
Est-ce vrai que des titans ont envahi
la zone de Shiganshina ?
Incroyable, le mur a tenu un siècle !
Pourquoi maintenant ?
Que tu le croies ou non,
les faits sont là,
des hommes fuient en bateau !
D'après les rapports,
ils seraient 500.
Le problème est de savoir
si ça ne concerne que Shiganshina.
Ils n'ont quand même pas pénétré
à l'intérieur du mur Maria ?
Quoi qu'il en soit,
contactons le centre
et demandons des instructions.
Nous ne pouvons pas affronter seuls
un tel état d'urgence.
Excusez-moi !
Un messager vient d'arriver !
Le mur Maria a été détruit
et les titans sont entrés !
C'est terminé.
L'humanité tout entière
va se faire bouffer par les titans.
C'est terminé ?
Je ne rentrerai plus jamais
chez moi.
Pourquoi ?
Pourquoi s'est-on engueulés
jusqu'au bout ?
Maman n'est plus là.
Elle n'existe plus !
Pourquoi ?
C'est que tu n'en avais pas la force.
Parce que je...
Parce que les humains sont faibles.
Les faibles doivent
se contenter de pleurer ?
Je vais les éliminer de ce monde.
Eren.
Que se passe-t-il, Eren ?
Je vais les exterminer !
Tous...
jusqu'au dernier !
Eren.
Cette année-là,
le gouvernement central
a décidé de reculer le champ
d'activité humaine jusqu'au mur Rose.
Entre temps, près de 10 000 personnes
ont été dévorées par les titans.
Eren... Carla...
Mikasa...
J'espère que vous êtes en vie !
Eren.
Eren !
Papa ! Arrête, papa !
Qu'est-ce que tu essaies
de faire ?
Tends ton bras sans discuter !
Non !
Tu as perdu la tête
à cause de la mort de maman !
Eren !
Lâche-moi, papa !
C'est pour ton bien !
Qu'est-ce que tu racontes ?
N'oublie pas la clé.
Tu dois absolument y arriver !
Un jour, tu sauras la vérité !
Jusqu'à ce moment-là...
Eren.
Ça va ?
Tu as fait un cauchemar.
J'ai l'impression
que j'étais avec mon père.
Impossible, c'est un rêve.
Tu crois ?
On y va ?
Il y a une distribution de nourriture.
Cet endroit servait
d'entrepôt de vivres.
Tous ceux qui étaient sur les bateaux
sont réunis ici.
Hé ! Fais la queue, toi !
Ta gueule !
J'ai rien bouffé depuis hier soir !
On ne peut pas encore dire
qu'on a survécu.
Eren ! Mikasa !
Armin !
Tenez, juste à temps.
Mon grand-père nous a pris ça
en disant
que c'était pour ses enfants.
Merci.
Qu'est-ce qu'il a ?
C'est normal,
il n'y a pas assez de nourriture
pour tout le monde,
et ce n'est que pour un jour.
Il y a trop de réfugiés.
Ils manquaient déjà de nourriture,
et tu sais qu'elle est précieuse
aux habitants de l'extérieur.
Pourquoi doit-on donner
notre bouffe à des étrangers ?
Puisque les titans ont franchi le mur,
ils auraient dû en bouffer plus
pour réduire leur nombre.
Eren !
Du coup, on va manquer
encore plus de nourriture.
Aïe !
Qu'est-ce qui te prend, merdeux ?
Tu ne sais pas ce que c'est...
Tu n'as sûrement jamais vu ça !
Un titan qui dévore un homme !
- Ta gueule !
- Excusez-le !
Il avait tellement faim
qu'il s'est énervé
et il a perdu son sang-froid.
S'il vous plaît, pardonnez-lui.
Merde.
Si vous ne crevez pas de faim,
c'est grâce à nous.
Même les gamins devraient
se sentir reconnaissants.
Oui.
Merde.
Je refuse d'être dépendant
de ces types !
Je jure de retourner au mur Maria !
J'écraserai ces foutus titans !
Eren,
tu ne dis pas ça sérieusement ?
Bien sûr que si !
Moi, je ne fais pas mon fier
alors que je suis protégé par le mur.
Je n'ai pas besoin de ça !
Eren ! Tu vas mourir de faim !
Ça ne te vexe pas, toi ?
Ce n'est pas en mendiant
qu'on gagnera contre les titans.
De toute façon,
on ne peut pas gagner !
On n'a pas d'autre issue
que vivre entourés de murs !
Si on fait n'importe quoi, on mourra,
comme mon père et ma mère !
Et donc, tu baisses la tête
devant ces types ?
T'as pas honte ?
Mais on n'a pas d'autre choix !
Quelle bonne excuse !
Alors, vis jusqu'à la fin de tes jours
comme du bétail, mauviette !
Mikasa.
Si Armin est une mauviette,
alors toi et moi aussi.
Que ce soit pour fuir les titans,
ou bien pour fuir la ville,
on n'a pas su le faire seuls.
Aujourd'hui, on nous a même aidés
à nous nourrir.
Des humains aussi faibles
ne pourraient pas tuer un seul titan.
L'important, c'est de survivre,
comme l'a dit ta mère.
Mikasa !
Mange.
Tu dois survivre.
Je ne te laisserai pas
mourir de faim.
Quelques jours plus tard,
pour assurer les réserves,
on a envoyé les réfugiés
défricher les terres arides.
Mais la pénurie étant inéluctable,
l'année suivante, en 846,
le gouvernement, sous prétexte
de la reconquête du mur Maria,
a engagé nombre de réfugiés
dans ses opérations.
Ils étaient 250 000,
soit environ 20 % de la population.
Mais seule une centaine de personnes
est revenue en vie.
Grâce à ce sacrifice,
les autres ont
un peu moins souffert de la pénurie.
Tout est la faute de ces titans.
Si seulement on pouvait les écraser,
on pourrait regagner
notre chez-nous.
Armin,
l'année prochaine,
je vais m'engager dans l'armée.
Je gagnerai en force
pour me battre contre les titans !
Moi aussi.
Armin !
Moi aussi !
Alors, moi aussi.
Mikasa, tu n'es pas obligée !
C'est toi qui disais
qu'il fallait survivre.
Exactement, j'irai donc
pour éviter que tu ne meures.
D'accord, tous les trois.
À présent,
la cérémonie d'admission à la 104e
brigade d'entraînement va débuter !
Malheureusement pour vous,
c'est moi qui vais vous diriger !
Je suis Keith Sadies !
Je n'ai aucunement l'intention
de bien vous accueillir !
Vous êtes de la pâtée pour titan !
Du simple bétail !
Vous êtes moins que du bétail !
Pendant trois ans,
nous allons entraîner
la bande de larves inutiles
que vous êtes !
Nous allons vous apprendre
à combattre les titans !
Dans trois ans,
quand vous affronterez les titans,
serez-vous encore de la pâtée ?
Ou serez-vous la glorieuse muraille
qui protège le Roi ?
Ou les fiers soldats de l'humanité
qui exterminent les titans ?
C'est à vous de choisir !
Oui, c'est ce que je serai.
J'exterminerai tous les titans
jusqu'au dernier.