La 57e expédition extra-muros
peut débuter !
En avant toute !
Dans la cave de sa maison natale,
dans le district de Shiganshina,
reposerait la clé du mystère
qui entoure les titans.
C'est là que nous irons.
Les nouvelles recrues, vous serez ici,
entre les chariots
et les bataillons d'exploration.
Vous serez
avec les chevaux supplémentaires
et vous transmettrez les messages.
On sera au milieu du 5e rang.
C'est l'endroit le plus sûr
de la formation,
plus que celui
des chariots de ravitaillement.
On sera encore mieux protégés
que les chariots.
Ce n'est pas un déviant !
Il a de l'intelligence !
Comme le colossal et le cuirassé,
comme Eren,
c'est un humain
dans un corps de titan !
Ses mouvements sont plus précis
que ceux des autres !
Bon sang... je l'ai sous-estimé !
Il a protégé sa nuque !
Merde, je ne peux plus m'enfuir !
Jean,
tu dois venger l'idiot suicidaire !
Il s'est arrêté.
C'est celui qui l'a tué !
Il s'est jeté vers sa mort
sur le flanc droit !
Venge-le !
On a gagné du temps !
Tirons-nous d'ici !
Non... pourquoi ?
Se dirige-t-il vers Eren ?
La forêt des arbres géants
La 57e expédition extra-muros
Alors, Armin, ton équipement
tridimensionnel n'a rien ?
Non, ça va.
L'attache s'est retirée correctement,
il n'a pas l'air cassé.
D'accord, tant mieux, alors.
Mais comment on va faire ?
Il n'y a qu'un cheval.
Si le cheval de Jean revenait,
on pourrait bouger tous les trois.
Merde ! Pourquoi ?
Le cheval de Reiner est revenu,
alors pourquoi pas le mien ?
On ne va pas pouvoir
rester plantés ici plus longtemps.
Au pire,
il faudra abandonner l'un d'entre nous.
Dans ce cas,
comment décider de qui laisser ?
Armin, qui est blessé ?
Reiner, qui est trop corpulent
pour monter avec quelqu'un d'autre ?
Ou est-ce que je dois aller courir
après mon cheval ?
Merde !
C'est vraiment chiant
de se prendre la tête avec ça !
On a pourtant échappé
à la mort tous les trois !
Le sort s'acharne !
Armin.
Hé, Armin !
Tu n'as pas encore retrouvé
tes esprits ?
Non... je suis encore
un peu dans les vapes.
Je vois.
Mais il va falloir prendre une décision.
C'est un choix pénible,
mais l'un d'entre nous doit rester ici.
Attendez !
Tirons un fumigène.
Si la formation avance tout droit,
la 3e équipe de la 4e ligne
devrait être près d'ici.
Un fumigène d'état d'urgence.
Je ne suis pas sûr que ça suffise
à transmettre nos intentions.
Armin, on attend encore trois minutes.
En attendant,
il faut décider de qui restera.
Je resterai.
Mais en échange, j'aimerais
que vous transmettiez quelque chose.
Si possible, juste au major Erwin.
Attends, Armin,
tu lui transmettras toi-même.
On dirait que quelqu'un vient.
Avec deux chevaux, en plus !
C'est...
Christa !
Vous n'avez rien ?
Mais, c'est mon cheval !
Du calme ! Du calme, Buchwald !
Il était vraiment terrifié,
alors il a fui vers nous.
Vous vous êtes battus ?
Armin ! Tu es blessé !
- Ça va ?
- Oui, ça peut aller.
Tu as eu le courage de venir
en voyant notre fumigène.
J'étais justement près d'ici
et j'ai vu le cheval de Jean.
Les chevaux t'apprécient,
tu as de mystérieuses vertus.
Tu nous as sauvé la vie.
Je suis rassurée de voir
qu'il ne vous est rien arrivé de grave.
Je suis vraiment rassurée.
- Une divinité...
- Une déesse...
Je veux l'épouser.
Allez, dépêchons-nous
de rejoindre la formation !
Au fait,
l'ordre de retrait devrait être donné !
Rentrer la queue entre les jambes
au bout d'une heure seulement...
La perspective est encore
moins rassurante que prévu.
En plus,
il est parti dans la direction inverse
de l'équipe directrice.
Il ?
Quoi, un fumigène vert ?
La route empruntée
par la formation change,
mais l'opération continue.
Comment ?
Ce n'est pas l'ordre de retrait ?
Mais qu'est-ce que le major Erwin
a dans la tête ?
Tout soldat est censé
pouvoir décider de l'impossibilité
de poursuivre l'opération.
Les fumigènes ne parviendraient pas
à l'équipe directrice ?
Même s'ils ne les voient pas,
on sait comment agir
face à cette situation.
Respectez leur décision.
Des fumigènes de couleur verte.
Auruo, à toi de tirer !
Bien reçu !
Pour l'instant,
j'ai l'impression que ça avance bien.
Mais qu'en est-il en réalité ?
Il y a sûrement déjà des morts
à déplorer en première ligne.
Je viens au rapport !
J'ai un message :
les équipes de détection
de l'aile droite sont anéanties !
La détection est en partie H.S. !
Faites passer ce message à gauche !
Tu as entendu, Petra ?
- Vas-y !
- Oui !
L'aile droite ?
C'est là que se trouve Armin.
Mais lui et les autres sont postés
plus près du centre.
Les titans n'ont pas encore dû
arriver jusque-là.
Un fumigène noir ?
Un déviant ?
Eren, à toi de tirer.
Oui !
Quelle merde...
On a laissé les titans pénétrer
profondément dans la formation.
Des titans seraient là-bas ?
Quelqu'un se bat
juste en dessous de ces fumigènes ?
Merde !
Tourne-toi vers moi !
Sale monstre !
Maintenant !
Trois lieux en même temps !
Tu as beau être rusé,
tu ne pourras pas tous les protéger !
La colonne ou un tendon,
peu importe !
Si on sectionne l'un ou l'autre,
il ne pourra plus marcher !
Allez !
Tu as causé trop de dégâts !
Tu vas mourir à petit feu !
Il a sauté ?
Lâche-moi !
Je dois aller au rapport !
Il faut que je les informe
de l'existence de ce truc !
- Un déviant ?
- Dans un endroit pareil ?
- Il faut l'éliminer !
- Plus d'intrusion tolérée !
Quoi, l'aile droite est anéantie ?
Et on ne sonne pas le retrait ?
3e ligne 1 - Transport
- Pourquoi ?-
- Aucune idée !
Ordres du major !
Fais passer le message à gauche !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Depuis tout à l'heure,
on continue vers l'est.
Notre destination se trouve
pourtant au sud.
On fonce droit dessus.
Oui, on commence à l'apercevoir.
La forêt des arbres géants.
La forêt des arbres géants
On trouve ce genre d'arbres
à l'intérieur et à l'extérieur des murs.
Ils poussent naturellement,
mais se concentrent
autour de certaines zones.
Avant la chute du mur Maria,
c'était un site touristique,
mais aujourd'hui,
c'est pour les bataillons d'exploration
qui partent en expédition extra-muros
une protection stratégique.
Des titans semblent être passés par là.
Il n'y a pas de végétation
sur le chemin.
Les chariots pourront avancer.
Transmettez à l'arrière !
Que seules les lignes du centre,
les escouades de garde et les chariots,
entrent dans le bois !
Oui !
Dites, Chef, le centre semble prendre
le chemin de la forêt.
Nous aussi,
on fonce droit sur la forêt ?
On contourne !
D'accord !
Attendez, qu'est-ce qu'on fait
dans ce célèbre spot touristique ?
On dévie carrément de la destination
ou du point de rapatriement.
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas,
mais c'est la décision du major Erwin.
Il doit sûrement faire ça
dans un but précis.
J'aimerais bien savoir lequel.
Ils comptent organiser
une cérémonie d'accueil
pour les jeunes recrues ?
Je ne pense pas que ce soit ça.
Je plaisantais.
De toute façon,
la grande perche nous court après.
Peu importe son but,
on n'a pas intérêt à moisir ici.
Il faut passer cet endroit
et se diriger vers d'autres lieux.
Halte !
Écoutez bien, jeunes recrues !
Pour la contre-offensive,
sortez vos lames
et attendez en haut des arbres !
Faites votre possible pour empêcher
les titans d'entrer dans la forêt.
Chef, qu'est-ce que vous voulez...
Obéissez !
Sérieux ?
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
On dirait que seules les lignes
du centre sont entrées dans la forêt.
Mais que devient la formation ?
Il n'y en a plus.
Les escouades de droite et de gauche
sont bloquées par la forêt,
on est obligés de contourner.
On ne peut plus détecter les ennemis.
Pourquoi ils n'ont pas cherché
à éviter la forêt ?
Le major Erwin aurait mal lu la carte ?
Je ne sais pas.
En voulant éviter
la menace venant du côté droit,
ils se sont peut-être
retrouvés acculés ici.
Je crois qu'ils ont perdu la raison.
On renonce à l'opération initiale
de création
d'une base de ravitaillement.
On devrait prendre
nos jambes à notre cou,
mais au lieu de ça,
on fait un détour
par un site touristique...
et on reste plantés debout,
avec l'ordre
d'empêcher les titans d'entrer.
L'enfoiré...
C'est n'importe quoi, ses ordres.
On entend...
Et puis, c'est plutôt original
de ne pas donner d'explications.
Enfin, il ne doit pas non plus
être très serein au fond de lui.
C'est-à-dire ?
On dit qu'un chef
jugé incompétent par ses hommes
dans une situation extrême,
peut parfois mourir mystérieusement
d'une blessure dans le dos.
Ça arrive plus souvent
qu'on ne le croit.
Jean,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
Ne sois pas si sérieux.
Cette situation m'énerve un peu.
Ce que je compte faire ?
Obéir aux ordres.
Empêcher les titans d'entrer.
Tu penses aussi
que c'est ce qu'il faut faire, Armin ?
Hein, monsieur je-sais-tout ?
Je...
Un titan de cinq mètres approche !
Pourquoi faire venir le camp
dans un tel endroit ?
À quoi peut bien réfléchir
le major Erwin ?
Non, arrête,
ce n'est pas à ça qu'il faut penser.
Le titan féminin court après Eren.
Le major le sait très bien aussi...
je suppose.
Il faut réfléchir à partir de ça.
Caporal-chef !
Caporal-chef Rivaille !
Quoi ?
Comment ça, quoi ? Ici, c'est la forêt !
Si seules les lignes du centre
entrent dans la forêt,
on ne verra pas les titans s'approcher !
Quelque chose semble venir
de la droite !
Comment faire pour éviter les titans
et protéger les chariots ?
Arrête de geindre pour me dire
ce que je sais déjà.
Bien sûr
qu'on ne peut plus faire tout ça.
Alors, pourquoi ?
Regarde bien autour de toi, Eren.
Tu vois ces arbres immenses ?
C'est le milieu idéal pour utiliser
son équipement tridimensionnel.
Et essaie de réfléchir un peu
avec ton petit cerveau.
Si tu ne veux pas mourir,
utilise ta tête.
D'accord !
Je vois.
C'est parce que je suis une jeune recrue
que je ne comprends pas la situation.
Et si on ne me donne pas
la réponse si facilement,
c'est parce que je dois
l'apprendre par moi-même.
C'est sûrement comme ça
que les aînés ont appris le combat.
C'est quoi, ça ? C'est n'importe quoi.
Ça veut dire quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe, à la fin ?
Ça alors !
Je rêve ! Personne...
ne comprend la situation ?
Si ça se trouve,
le caporal-chef Rivaille lui-même ne...
Le titan féminin court après Eren.
Si cette hypothèse est fondée,
il n'y a qu'une raison
pour qu'on soit ici.
Le titan féminin,
c'est ici que le major Erwin veut...
Armin.
L'ordre est de ne pas laisser
les titans entrer dans la forêt,
n'est-ce pas ?
En fait,
il n'est pas nécessaire de se battre.
Je me trompe ?
- Un fumigène noir !-
- Juste derrière nous !
C'est ce truc
qui est venu de la droite !
Sortez vos lames.
Si jamais cette chose se montre,
ce sera instantané.
Courez !
Il est rapide !
Dans cette forêt,
impossible d'anticiper une attaque !
Il va nous rattraper !
Caporal-chef !
Passons en manœuvre tridimensionnelle !
Où tu vas comme ça ?
Des renforts arrivent de derrière !
Caporal-chef ! Vos ordres !
Il faut l'éliminer !
Ce titan est dangereux !
C'est à nous de le faire !
Je vais te massacrer !
L'abruti !
Il a plongé tout seul en enfer !
Tu es en train de poursuivre
des tueurs de titans professionnels !
Caporal-chef Rivaille ?
Caporal-chef !
- Donnez-nous vos ordres !
- Il va nous rattraper !
Il faut l'abattre ici-même !
C'est pour ça
qu'on est dans la forêt !
N'est-ce pas, caporal-chef ?
Caporal-chef, vos ordres !
Bouchez-vous les oreilles.