Année 850, district de Trost.
Voir Eren Jäger user
de sa mystérieuse force de titan
suffit à plonger
ses camarades soldats dans la peur.
Je suis un humain !
Il n'est pas notre ennemi !
Je souhaite
la gloire de l'humanité !
Pendant le peu de temps
que j'ai avant de mourir,
je vous explique
que sa tactique en vaut la peine !
Eren et ses amis,
ne pouvant qu'affirmer leur bonne foi,
furent sauvés
par Dot Pixis,
le plus haut responsable
des territoires du sud.
J'ai le sentiment qu'il vaut mieux
écouter ce qu'ils ont à dire.
Idole
La lutte pour le district de Trost
Je vais le faire.
Je ne sais pas
si je peux boucher le trou,
mais je vais le faire !
Tu as bien parlé, tu es un homme.
Appelons les officiers
et montons un plan d'opération !
Mais...
ce n'est pourtant qu'une idée
sans réussite garantie,
alors,
la mettre en pratique si vite...
C'est ce que je me suis dit aussi.
Mais ça ne sert à rien
de douter de cette décision.
Le commandant Pixis essaie de voir
ce qu'on ne peut pas voir.
Ce qu'on ne peut pas voir ?
Et puis,
avant de déclencher toute opération,
il y a un problème fondamental.
Le commandant a bien compris
la situation actuelle.
C'est-à-dire ?
Les titans ne sont pas
nos seuls ennemis.
Pas une minute à perdre.
C'est à vous de jouer,
jeunes soldats.
Une opération de reconquête
du district de Trost ?
C'est une blague ?
On n'a aucun moyen
de boucher le trou.
À quoi pensent-ils en haut ?
C'est nous vouer à une mort inutile !
Puisqu'on ne peut boucher le trou,
il faut défendre la porte du mur Rose.
Merde !
Jusqu'où iront-ils pour la gloire ?
Retourner dans cet enfer...
Pas question !
Je ne veux pas crever !
Laissez-moi voir ma famille !
Daz ! Tu parles trop fort !
Toi, là-bas ! J'ai entendu !
Tu comptes renoncer à ton devoir ?
Exactement !
Ce suicide collectif est absurde,
il n'apportera rien du tout !
Enfoiré, tu te fous de l'humanité
et de la discipline ?
J'ai le pouvoir
de te condamner à mort ici-même !
Allez-y.
C'est toujours mieux
que de se faire bouffer par un titan !
Arrête, Daz !
Arrête ! Lâche-moi !
Je ne veux pas retourner là-bas !
Vous avez entendu ?
Vu la situation,
ce n'est pas étonnant.
S'il pouvait y avoir
des insurgés ici aussi...
Moi aussi, je veux choisir
ma façon de mourir.
Hé, vous deux !
Je plaisantais !
Rebellez-vous !
De manière tapageuse !
Avec le plus de monde possible !
Plusieurs soldats sont mécontents
au sein de la garnison.
On va profiter de l'agitation
pour quitter les lieux.
Pour aller où ?
Je vais aller voir ma fille !
Ce mur aussi finira bien
par se faire détruire !
Avant que les titans
ne dominent la terre,
on dit que les humains
s'entre-tuaient sans cesse,
entre individus de tribus
ou cultures différentes.
À cette époque,
quelqu'un aurait dit
que si un puissant ennemi
autre que l'homme apparaissait,
les humains s'uniraient
et cesseraient de se quereller.
Qu'en penses-tu ?
Il existe une telle légende ?
Je trouve ça plutôt utopique,
ça me fait bailler.
Tu es comme moi,
tu as un caractère tordu.
Même acculés
par ce puissant ennemi,
il est difficile de dire
que nous ne faisons qu'un...
Oui, il serait temps
que nous nous unissions.
Sinon,
il sera difficile de se battre.
Eren ?
Tu es sain et sauf.
Il me dit de me concentrer
sur ma mission ?
C'est comme ça qu'on se comporte
envers un supérieur ?
Je suppose que Mikasa et Armin aussi
sont sains et saufs.
Mais que fait Eren
aux côtés du commandant ?
Tu en veux aussi ?
Oui, merci bien.
Tuez-moi !
Si vous voulez m'exécuter,
faites-le vite !
Allez, il faut le faire !
Votre attention !
Je vais vous expliquer l'opération
de reconquête du district de Trost !
L'objectif de cette opération
est de boucher
le trou dans la porte !
Boucher le trou ? Comment ?
Avant de vous expliquer,
je vais vous présenter ce garçon.
C'est la jeune recrue Eren Jäger !
Eren ?
Il a réussi l'expérience de métamorphose
in vivo que nous étudiions en secret !
Il est capable de produire
un corps de titan
et de le manipuler à sa guise !
Dites, j'ai pas compris
ce qu'a dit le commandant.
Mais je ne suis pas un abruti, hein ?
Tais-toi un peu, abruti.
Une fois transformé en titan,
il portera le gros rocher
situé près de la porte,
et bouchera le trou
de la porte détruite.
Votre mission à vous,
c'est de le protéger des autres titans
pendant qu'il transporte le rocher.
On ne doit pas se battre
contre les titans ?
Désolé qu'une simple jeune recrue
parle comme ça...
Pas grave. Vas-y, continue.
Oui.
Les titans se pressent là
où les humains sont nombreux.
Si en suivant ce principe,
nous arrivons à les appâter près du mur,
on pourra les éloigner d'Eren
sans entrer en contact avec eux.
Quant aux titans
que nous aurons appâtés,
il suffira de les élimer au canon,
sans aucune victime.
Toutefois, nous ne pouvons pas
laisser Eren sans défense,
quelques membres de l'élite
devront donc le protéger.
Il faudra inévitablement
combattre les titans
qui entreront par le trou.
Là, tout repose
sur le talent des troupes d'élite.
Entendu, reprenons tout cela
en se basant là-dessus.
Seulement, cette opération ne vaut
que si Eren porte le rocher
et bouche le trou à coup sûr.
Enclencher l'opération
sans plus de preuves,
ça me laisse perplexe.
C'est vrai que la partie essentielle
reste incertaine,
alors envoyer beaucoup de soldats
à la mort
ne me laisse pas insensible,
mais je comprends aussi
l'idée du commandant Pixis.
Premièrement,
c'est une question de temps.
Les titans continuent d'entrer
dans la ville actuellement.
La ville est tellement
pleine de titans
que les chances de réussite
de l'opération sont désespérantes.
Et il y a de plus en plus de chances
que le mur Rose soit percé.
Ce n'est pas tout.
Il y a des limites à utiliser
la peur comme moteur.
Il va transporter ce gros rocher ?
C'est possible ?
L'humanité a finalement
dominé les titans ?
Conneries !
Je ne vais pas vous confier ma vie
pour une raison aussi ridicule !
Vous nous prenez pour quoi ?
On n'est pas des lames jetables !
On est des armes humaines !
- Ils nous trompent !
- Ils se foutent de nous !
Ils veulent qu'on crève
ici et maintenant !
Je démissionne !
- Moi aussi !
Je démissionne aussi !
Attends !
Toi ! C'est un crime capital !
Je vais passer mes derniers instants
avec ma famille !
Ça craint, ça.
Si ça continue,
le désordre va s'installer.
Tenez-vous prêts,
bande d'insurgés !
Je vais vous découper
ici, maintenant !
C'est un ordre !
Je dispense ceux
qui veulent partir d'ici !
Quoi ?
Ceux qui ont fléchi
une fois face aux titans
ne peuvent plus les affronter !
Ceux qui connaissent la peur des titans
peuvent s'en aller !
Et puis,
ceux qui veulent faire goûter
cette peur à leur famille,
aux êtres qu'ils aiment,
sont libres de quitter cet endroit !
Papa !
Je ne peux pas accepter ça.
Ma fille est mon...
Elle est mon dernier espoir...
Revenons quatre ans en arrière !
L'opération de reconquête
du mur Maria.
Je ne pense pas devoir
donner plus d'explications.
"Opération de reconquête",
ça sonnait bien,
mais c'était une façon
pour le gouvernement
de réduire le nombre de chômeurs !
Si tout le monde garde le silence
à ce sujet,
c'est parce qu'en les chassant
à l'extérieur,
nous avons pu survivre
dans l'enceinte de ces murs étroits !
Tous les humains sont coupables,
moi y compris !
Comme les habitants du mur Maria
étaient minoritaires,
on n'a pas remarqué de conflit.
Mais qu'en est-il cette fois ?
Si le mur Rose est brisé,
réduire la population de 20 %
ne sera pas suffisant !
S'il ne reste plus que le mur Sina,
on ne pourra nourrir
que la moitié des survivants !
Si les humains disparaissent,
ça ne sera pas
dévorés par les titans !
C'est parce qu'ils vont s'entre-tuer !
Il ne faut pas mourir
dans l'enceinte du mur central.
Mais ici !
C'est ici qu'il faut mourir !
Je ne sais pas si je peux soulever
le rocher avec cette force de titan.
Mais je comprends le rôle
que j'ai à jouer.
Ça ne va peut-être pas marcher,
mais je dois faire en sorte de réussir.
Je dois à tout prix incarner...
l'espoir de tous.
Équipement tridimensionnel
Transfert du poids du corps
Pour rendre possible
la manœuvre tridimensionnelle,
il faut maîtriser
une technique minutieuse
de transfert du poids du corps
à l'aide d'une ceinture fixe
entourant tout le corps.
Cet attirail est allégé au maximum
pour permettre la tridimensionnalité
à grande vitesse.
Vous êtes réunis.
Vous n'avez qu'une mission :
escorter Eren Jäger
et éliminer tout ce qui peut entraver
le bon déroulement de l'opération.
Cette opération est
des plus dangereuses,
votre mission des plus difficiles.
Il n'est pas exagéré de dire
que le destin de l'humanité
dépend de votre travail.
Commandant,
puis-je vous poser une question ?
Quoi donc ?
Cette arme humaine va-t-elle
réellement fonctionner ?
- Arrête, Rico.
- Tu as des doutes aussi, non ?
Commandant, cette opération repose
sur le terrifiant et ambigu Eren Jäger.
Si ça ne fonctionne pas,
beaucoup de soldats vont mourir en vain.
C'est embêtant.
Vous aimez donc tant
perdre contre les titans ?
Moi, je déteste ça.
Je déteste perdre par-dessus tout.
Mais étonnamment, toute ma vie,
je n'ai jamais cessé de perdre.
Je veux gagner contre les titans.
Je veux à tout prix gagner
contre ces bons à rien.
Nous pensons la même chose !
Nous n'avons donc d'autre choix
que de parier sur lui.
Ce garçon terrifiant et ambigu,
comme vous dites,
est notre unique chance
de pouvoir gagner contre les titans.
Commandant, c'est bientôt l'heure
de déclencher l'opération "leurre".
Oui.
Ian Dietrich, Rico Bretzenska,
Mitabi Jarnach,
au sein des troupes de garnison,
vous êtes la fine fleur de l'élite.
Je vous confie
le destin de l'humanité.
Oui !
Ian, c'est toi
qui vas diriger les bataillons.
Sur place,
je m'en remettrai à tes décisions.
Moi ?
- Je n'ai pas d'objection.
- Moi non plus.
Mais mes capacités sont...
Ne t'inquiète pas.
Tu sais juger l'alcool.
Quoi ?
Tu sais distinguer
le bon alcool du mauvais.
Je compte sur toi.
Oui !
Excuse-moi, Eren.
Finalement, c'est toi qui portes
toute la responsabilité.
Qu'est-ce qu'on t'a dit ?
Que tu avais le pouvoir
de trouver les bonnes réponses.
Et moi, j'y crois.
- Eren, moi aussi, je...
- Ne dis pas que tu vas me suivre.
Tu as été affectée au bataillon
qui va servir de leurre.
Mais je ne peux pas te laisser seul !
- Tout seul, tu vas encore...
- Ça suffit, maintenant !
Je ne suis ni ton petit frère
ni ton gosse !
Je te l'ai déjà dit !
Ackerman !
Tu seras aussi dans le groupe d'élite
qui protégera Eren.
On a besoin de tes talents.
Allons-y, ça va commencer.
À plus, Armin. Ne meurs pas.
Toi non plus, Eren.
Il paraît que tu es
une arme humaine confidentielle.
Peu importe,
du moment que tu bouches le trou.
On va te protéger en priorité.
- On compte sur toi !
- D'accord !
Eren, tu te sens bien ?
Oui !
- Eren !
- Ça va, je vais bien !
Beaucoup mieux
que quand j'étais encerclé !
Ce n'est pas un simple jeu, Jäger !
Ce n'est pas ce que...
Et dire que le destin de l'humanité
repose sur un gamin capricieux...
Ça suffit, vous deux !
On approche de la route
la plus courte vers le rocher.
Pour l'instant,
je n'aperçois pas de titans.
Le leurre a intérêt à marcher.
Écoutez !
Il faut juste les conduire
vers les coins de la ville !
Évitez les combats inutiles !
Je vais te dire une chose, Jäger.
Dans cette opération,
beaucoup de soldats vont mourir.
Et c'est pour toi.
Ce sont nos collègues,
des soldats aînés et cadets.
Bien sûr, en devenant soldat,
on se résigne à mourir.
Mais ce ne sont pas
des pions silencieux.
Attendez.
Pas encore.
Encore un peu...
Dispersion !
Ils ont un nom,
une famille et des sentiments.
Aliocha, Dominique, Fine, Isabelle,
Ludwig, Martina, Guido, Hans.
Ce sont tous des êtres humains.
Certains vivent sous le même toit
depuis leurs débuts.
Beaucoup d'entre eux
vont mourir pour toi aujourd'hui.
Tu as pour responsabilité
de ne pas les laisser mourir pour rien.
Quoi qu'il arrive.
Mets-toi bien ça dans ta petite tête.
Donne tout pour accomplir ton devoir.
Oui !
Je vais le faire !
Je jure de réussir !
Depuis que les titans sont apparus,
les humains n'ont jamais gagné
contre eux !
Là où les titans ont progressé,
les humains n'ont cessé de reculer,
et on nous a pris nos territoires !
Mais lorsque cette opération
aura réussi,
pour la première fois,
les humains seront parvenus
à reprendre
leurs territoires aux titans !
C'est ici ! On y va !
Ce moment-là
sera celui de la première victoire
des humains contre les titans !
J'aperçois le fumigène vert.
Le groupe d'élite est prêt
à débuter l'opération !
Comparé à tout ce qu'ils ont pris
à l'humanité,
ça peut paraître insignifiant.
Mais ce petit pas sera,
pour nous les humains,
une avancée titanesque !
Si on tient compte des proportions,
je ne pense pas
qu'il puisse soulever ce rocher,
mais Eren possède sûrement
la force de nous guider.
Eren ?